**教会早祷经文**

**大圣号经**

以十字、圣架号，天主、我们的主，救我们、免仇害。因父、及子、及圣神之名。阿们。

**小圣号经**

因父、及子、及圣神之名。阿们。

**早晨祈祷经**

上主，我们的天主，求你恩赐我们平安快乐地度过这一天。不要让我们遭受创伤，不要让我们沾染罪污，而让我们克服一切烦恼和困扰，并远离罪恶的诱惑，使我们今晚欢欣地向你讴歌赞颂。上主，我们的天主，你是照顾万物的慈父，愿你永受赞美。阿们。

**每日奉献经**

耶稣圣心，我依靠玛利亚无玷之心，将我今日祈祷、事功、喜乐、忧苦，全献于你，为补赎我们的罪过，为成就你在祭台上时刻奉献的旨意，特为本月教宗所嘱祷的意向。

**天主经**

我们的天父，愿你的名受显扬；愿你的国来临；愿你的旨意奉行在人间，如同在天上。  
求你今天赏给我们日用的食粮；求你宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑，但救我们免于凶恶。阿们。

**圣母经**

万福玛利亚，你充满圣宠，主与你同在，你在妇女中受赞颂，你的亲子耶稣同受赞颂。  
天主圣母玛利亚，求你现在和我们临终时，为我们罪人祈求天主。阿们。

**圣三光荣颂**

愿光荣归于父、及子、及圣神，起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。

**伏求圣神降临经**

伏求圣神降临，从天射光，充满我的心。你是贫乏人的恩主，孤独人的慈父，灵性的光辉，忧患人的安乐，痛苦人的安慰，劳苦人的安息，涕泣人的欢乐，我心灵的嘉宾。  
伏求圣神降临，求你清洁我的心污、灌溉我的心枯，医治我的心病，柔化我的心硬，温暖我的心寒，指引我的道路。  
请大家祈祷：天主，你以圣神充满信徒的心，赐给我们圣神的光辉，增长智慧，常享安乐，以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**信经**

我信全能的天主父，天地万物的创造者；我信父的唯一子，我们的主耶稣基督；我信他因圣神降孕，由童贞玛利亚诞生；我信他在比拉多执政时蒙难，被钉在十字架上，死而安葬；我信他下降阴府，第三日从死者中复活；我信他升了天，坐在全能天主父的右边；我信他要从天降来，审判生者死者；我信圣神；我信圣而公教会，诸圣的相通；我信罪过的赦免；我信肉身的复活；我信永恒的生命。阿们。

**信德经**

我主，我天主，我信你是永远不会有错的真天主，并全信你的教会所训诲的一切道理。求你坚固我的信德。阿们。

**望德经**

耶稣，你曾说过：“你们求，就可以得到。”所以我全心依赖你，望你赐给我现世灵魂肉身的一切需要，和死后的常生。求你增加我的望德。阿们。

**爱德经**

仁慈的天主，你是纯洁美善、完整无缺的。你不弃舍我们罪人，派遣了你的圣子降生成人，救赎了我们；又用他的圣体圣血养育我们的灵魂。今我大胆到你面前，许下我尽心竭力，在言语行为上，要做些爱你的事，只为爱你而生活。求你激发我的爱德。阿们。

**悔罪经**

耶稣基督，我大罪人，得罪于天主。而今为天主，又为爱天主万有之上，一心痛悔我的罪过（捶胸），定心再不敢得罪于天主，望天主全赦我的罪。阿们。

**三钟经**

（从圣神降临节至复活节念“三钟经”）  
启：主的天使向玛利亚报喜。  
应：她因圣神受孕。  
(圣母经)  
启：我是主的婢女。  
应：请依照你的话在我身上成就吧！  
（圣母经）  
启：天主圣子降生成人。  
应：居住在我们人间。  
（圣母经）  
启：天主圣母，请为我们祈求。  
应：使我们堪当承受基督的恩许。  
请大家祈祷：天主，求你赋予我们圣宠，使我们藉天使的报告，得知你的圣子耶稣降生成人，又仰赖他的苦难，及他的十字圣架，使我们获享复活的光荣。以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**喜乐经**

（从复活节至圣神降临节念“喜乐经”）  
启：天上母后，欢乐吧！阿肋路亚。  
应：因为你亲生的爱子，阿肋路亚。  
启：正如他所预言，已经复活了，阿肋路亚。  
应：请为我们祈求天主，阿肋路亚。  
启：童贞玛利亚，欢乐吧！阿肋路亚。  
应：因为主真的复活了，阿肋路亚。  
请大家祈祷：天主，你的圣子耶稣基督，我们的主已经复活，天下万民踊跃欢腾。恳求你因童贞玛利亚的转求，赐我们分享永生的喜乐。以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**匝加利亚赞主词**

请赞美上主以色列的天主，因为他眷顾了他的子民，拯救了他的民族。  
他在自己仆人达味的家中，为我们兴起了一位大能的救主。  
正如他曾藉众圣者的口说过，就是藉他历代先知所作的许诺。  
一位救主将救我们脱离敌手，使我们摆脱仇人的掌握。  
他向我们的祖先广施仁慈，他常念及他的神圣盟约。  
他曾向我们的先祖亚巴郎立誓，使我们脱离敌手，无忧无惧。  
生活圣洁，行为正直，虔诚事主，终身不渝。  
至于你我儿，你将称为至高者的先知。你要作主的前驱，为他预备道路。  
使他的百姓认识救恩，使他们的罪得到宽恕。  
这是出于我们天主的慈怀，令旭日从高天向我们照耀。  
光照那坐在黑暗中、死影下的人群，引领我们的脚步走上平安的道路。  
愿光荣归于父、及子、及圣神；起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。

**求护守天使经**

我的护守天使，天主既要你照顾我，求你常保护我，指引我，管理我。阿们。

**七祈求**

领：请为教宗、主教、神父、修士、修女及传教人员祈祷，求主赐给他们救灵的神火，热心发展传教事业。我们同声祈祷。  
众：求主俯听我们。  
领：请为我们的父母亲友恩人祈祷，求主增强他们的信望爱三德，热心敬主，平安生活。我们同声祈祷。  
众：求主俯听我们。  
领：请为政府官长祈祷，求主赏赐他们智慧和正义，为人民谋求福利。我们同声祈祷。  
众：求主俯听我们。  
领：请为所有贫病患难的人祈祷，求主赏赐他们信心和忍耐，并减轻他们的痛苦，我们同声祈祷。  
众：求主俯听我们。  
领：请为炼灵及最近逝世的亲友恩人祈祷，求主解救他们，赏赐他们早登天国。我们同声祈祷。  
众：求主俯听我们。  
领：请为迷信、异端、尚未奉教的人祈祷，求主赏赐他们接受福音，进教事主，我们同声祈祷。  
众：求主俯听我们。  
领：请为我们全体信友祈祷，求主赏赐我们摆脱物质的追求，免受社会的不良影响，热心勇敢，为真理作证。我们同声祈祷。  
众：求主俯听我们。  
请大家祈祷：主，求你俯听我们的祈祷，使我们所代祷的人，都能获得你的恩宠。以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**母后万福**

母后万福，仁慈的母亲，我们的生命，我们的甘饴，我们的希望。厄娃子孙，在此尘世，向你哀呼，在这涕泣之谷，向你叹息哭求。我们的主保，求你回顾，怜视我们，一旦流亡期满，使我们得见你的圣子——万民称颂的耶稣。童贞玛利亚，你是宽仁的、慈悲的、甘饴的。天主圣母，请为我们祈求，使我们堪当承受基督的恩许。