**教会晚祷经文**

**大圣号经**

以十字、圣架号，天主、我们的主，救我们、免仇害。因父、及子、及圣神之名。阿们。

**小圣号经**

因父、及子、及圣神之名。阿们。

**晚祷定心词**

天主的爱使我们团聚一堂。在这夜幕低垂的时刻，我们虔诚地祈祷。

**晚上祈祷经**

上主，我们的天主，我们感谢你，因为在这一天里，你以你的慈爱照顾了我们，以你的大能保护了我们，使我们获得了精神与肉体的安歇。求你宽恕我们今天因缺乏信德所犯的一切罪过；求你也帮助我们宽恕得罪我们的人；求你保护我们一夜安眠，使我们远离黑暗的诱惑，摆脱罪恶的羁绊。我们将亲友托付在你手中，求你照顾我们全家平安，并保佑我们神形安全。天主，愿你的圣名永受赞美。阿们。

**三钟经**

（从圣神降临节至复活节念“三钟经”）  
启：主的天使向玛利亚报喜。  
应：她因圣神受孕。  
（圣母经）  
启：我是主的婢女。  
应：请依照你的话在我身上成就吧！ （圣母经）  
启：天主圣子降生成人。  
应：居住在我们人间。  
（圣母经）  
启：天主圣母，请为我们祈求。  
应：使我们堪当承受基督的恩许。  
请大家祈祷：天主，求你赋予我们圣宠，使我们藉天使的报告，得知你的圣子耶稣降生成人，又仰赖他的苦难，及他的十字圣架，使我们获享复活的光荣。以上所求是靠我们的主基督。阿们。  
（天主经、圣母经、圣三光荣颂）

**喜乐经**

（从复活节至圣神降临节念“喜乐经）  
启：天上母后，欢乐吧！阿肋路亚。  
应：因为你亲生的爱子，阿肋路亚。  
启：正如他所预言，已经复活了，阿肋路亚。  
应：请为我们祈求天主，阿肋路亚。  
启：童贞玛利亚欢乐吧！阿肋路亚。  
应：因为主真的复活了，阿肋路亚。  
请大家祈祷：天主，你的圣子耶稣基督，我们的主已经复活，天下万民踊跃欢腾。恳求你因童贞玛利亚的转求，赐我们分享永生的喜乐。以上所求是靠我们的主基督。阿们。  
（天主经、圣母经、圣三光荣颂）

**伏求圣神降临经**

伏求圣神降临，从天射光，充满我的心。你是贫乏人的恩主，孤独人的慈父，灵性的光辉，忧患人的安乐，痛苦人的安慰，劳苦人的安息，涕泣人的欢乐，我心灵的嘉宾。  
伏求圣神降临，求你清洁我的心污、灌溉我的心枯，医治我的心病，柔化我的心硬，温暖我的心寒，指引我的道路。  
请大家祈祷：天主，你以圣神充满信徒的心，赐给我们圣神的光辉，增长智慧，常享安乐，以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**天主十诫**

一．当钦崇天主，不可敬拜邪神。  
二．不可妄用天主的圣名。  
三．当遵守主日和瞻礼日。  
四．孝敬父母，尊敬师长。  
五．不许杀人、害人。  
六．不许行邪淫。  
七．不许偷盗。  
八．不许妄证人，毁谤人。  
九．不许贪恋他人的妻子，及一切邪淫的事。  
十．不许贪图他人的财物。  
以上十诫总归为二：爱天主万有之上，及爱人如己。

**圣教四规**

一．凡主日及一总停工瞻礼之日，该望全弥撒。  
二．遵守圣教会所定的大小斋。  
三．该妥当告解并善领圣体，至少每年一次。  
四．当尽力帮助圣教会的经费。

**省察**

天主、我天上的慈父，为你一切的恩惠，我诚心地感谢你。天主圣神，求你使我认清我今天所犯的罪过，帮助我诚心地忏悔。我今天在思想上、言语上、行为上、本分上犯过大罪或较重大的过失没有？我做事的意向如何？是否真的为爱天主而做？有没有拒绝过帮助别人？  
（按天主十诫，圣教四规来省察片刻）

**忏悔经**

我向全能的天主和各位教友，承认我思言行为上的过失，我罪（捶胸），我罪（捶胸），我的重罪（捶胸）。为此恳请终身童贞圣母玛利亚、天使、圣人和你们各位教友，为我祈求上主，我们的天主。  
愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。阿们。  
（若时间允许，最好读一篇福音，默想片刻）

**圣母谢主曲**

我的灵魂颂扬上主，我的心灵欢跃于我的救主天主。  
因为他垂顾了他卑微的使女，今后万代的人都要称我有福。  
全能者给我作了奇事，他的名号何其神圣。  
他对敬畏他的人们广施慈爱，千秋万世。  
他运用手臂，大施神威，把心高气傲的人击溃。  
他从高位上推下权贵，却提拔了弱小卑微。  
他使饥饿者饱享美味，却使富有者空手而回。  
他扶助了他的仆人以色列，因为他常念及自己的仁慈。  
正如他曾应许我们的先祖，永久眷顾亚巴郎和他的家族。  
愿光荣归于父、及子、及圣神，起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。

**圣家诵**

耶稣、玛利亚、若瑟，我心我灵我生命，全献给你们。  
耶稣、玛利亚、若瑟，到我临终时，请扶助我。  
耶稣、玛利亚、若瑟，使我平安地死于你们当中。

**求为在教已亡父母亲友恩人诵**

吾主天主，命我孝敬父母，泛爱众人，图报恩人。又教我追思已亡，代为求主。我今念及父母亲友恩人去世之灵魂，在世事主，遵从圣教。我虽无德无功，献主台前，求主洪慈裕容，赦我父母亲友恩人炼罪，速赐升天，永远享福。阿们。