**圣经玫瑰经文**

**法蒂玛圣母祷词**

吾主耶稣，请宽赦我们的罪过，救我们免地狱永火。求你把众人的灵魂，特别是那些需要你怜悯的灵魂，领到天国里去。

**玫瑰经第一分：欢喜**

**欢喜一端：圣母领报（路一：26-38）**

（念天主经一遍，圣母经十遍，圣三光荣颂一遍，后十九端仿此）  
天使佳播奉天主差遣，往加里肋亚一座名叫纳匝肋的城去，到一位童贞女那里。童贞女的名字叫玛利亚。天使对她说： “万福，充满圣宠者，上主与你同在……你将怀孕生子，并要给他起名叫耶稣。”玛利亚说：“看！上主的婢女，愿照你的话成就于我吧！”  
默祷：“圣母，我们的母亲，求你教我们听从上主的安排，承行他的圣意。”

**欢喜二端：圣母往见丽莎（路一：40-46）**

玛利亚进了匝加里亚的家，就给丽莎问安，丽莎遂充满了圣神，大声呼喊说：“在女人中你是蒙祝福的，你的胎儿也是蒙祝福的……那信了由上主传于她的话必要完成的，是有福的。”玛利亚遂说：“我的灵魂颂扬上主……”  
默祷：“圣母，你乐于探访你的亲人，求你使我们能尽守望相助的爱德责任。”

**欢喜三端：耶稣降诞（路二：10-14）**

天使向牧童们说：“不要害怕，我给你们报告一个大喜讯：今天在达味城中，为你们诞生了一位救世者。”忽有一大队天军，同那天使一起赞颂天主说：“天主在天受光荣，主爱的人在世享平安。”  
默祷：“主，我们衷心感谢你降生救赎的大恩！主，你乐于与我们同在，求你使我们乐于和贫穷受苦的人站在一起。”

**欢喜四端：圣母献耶稣于圣殿（路二：22）**

按梅瑟的法律，一满取洁的日期，玛利亚和若瑟便带着孩子，上耶路撒冷去献给上主。——子女是天主的恩赐，我们也不必害怕将子女奉献给天主。  
默祷：“上主，生命属于你，万物也属于你；我们把自己，我们的家庭和我们的一切，都奉献给你，求你收纳。”

**欢喜五端：耶稣十二龄讲道（路二：41-49）**

耶稣到了十二岁时，他的父母又照惯例往耶路撒冷去过节。过完了节日，他们回去时，孩童耶稣却留在耶路撒冷……坐在经师中，聆听他们，也询问他们，听见耶稣的人，都惊讶他的智慧……他的母亲就向他说：“孩子，为什么你这样对待我们？看，你的父亲和我，一直痛苦地找你。”耶稣对他们说：“你们为什么寻找我？你们不知道我必须在我父亲那里吗？”  
默祷：“耶稣、玛利亚、若瑟，求你们使我们的家庭也变为圣家，时常彼此关怀，互相照顾。”

**圣母祷文**

启：天主，求你垂怜我们！  
应：天主，求你垂怜我们！  
启：基督，求你垂怜我们！  
应：基督，求你垂怜我们1  
启：天主，求你垂怜我们！  
应：天主，求你垂怜我们！  
启：在天天主圣父，  
应：求你垂怜我们！  
启：赎世的天主圣子，  
启：施恩的天主圣神，  
启：三位一体的天主，  
启：圣玛利亚。 应：请为我们祈求。  
启：天主圣母。  
       童贞中的圣童贞。  
       基督之母。  
       天主宠爱之母。   
       至洁之母。      应：请为我们祈求。  
       至贞之母。  
       无损之母。  
       无玷之母。  
       可爱之母。  
       可奇之母。  
       善导之母。  
       造物之母。  
       救世之母。  
       极智者贞女。  
       可敬者贞女。  
       可颂者贞女。  
       大能者贞女。  
       宽仁者贞女。  
       大忠者贞女。  
       义德之镜。       
       上智之座。        
       吾乐之缘。      应：请为我们祈求。  
       妙神之器。  
       可崇之器。  
       圣情大器。  
       玄义玫瑰。  
       达味敌楼。  
       象牙宝塔。  
       黄金之殿。  
       结约之柜。  
       上天之门。  
       晓明之星。  
       病人之痊。  
       罪人之托。  
       忧苦之慰。  
       进教之佑。        
       诸天使之后。  
       诸圣祖之后。       
       诸先知之后。      应：请为我们祈求。  
       诸宗徒之后。  
       诸为义致命之后。  
       诸精修之后。  
       诸童贞之后。  
       诸圣人之后。  
       始胎无原罪之后。  
       荣召升天之后。  
       至圣玫瑰之后。  
       和平之后。  
       中华之后。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你宽赦我们。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你俯允我们。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你垂怜我们。  
启：主的天使向玛利亚报喜。  
应：她因圣神受孕。  
请大家祈祷：天主，求你赋予我们圣宠，使我们藉天使的报告，得知你的圣子耶稣降生成人，又仰赖他的苦难，及他的十字架，使我们获享复活的光荣。以上所求是靠我们的主基督。阿们。