**法蒂玛圣母祷词**

吾主耶稣，请宽赦我们的罪过，救我们免地狱永火。求你把众人的灵魂，特别是那些需要你怜悯的灵魂，领到天国里去。

**玫瑰经第二分：痛苦**

**痛苦一端：耶稣山园祈祷（路二二：39-44）**

晚餐后，耶稣照常往橄榄山去，门徒也跟他去了，到了那地方，耶稣说：“你们应祈祷，免得陷于诱惑。”遂离开他们，屈膝祈祷说：“父啊！你如果愿意，请给我免去这杯吧！但不要随我的意愿，惟照你的意愿成就吧！”在极度恐慌中，耶稣祈祷越发恳切，他的汗如血珠般滴在地上。  
默祷：“主，求你教我们祈祷。”

**痛苦二端：耶稣受鞭打之刑（谷十五：1-15）**

司祭长、长老及经师和全体公议会商讨完毕，就把耶稣捆绑了，解送给比拉多……司祭长又煽动群众，要求比拉多释放巴拉巴，把耶稣鞭打后，交给他们，钉在十字架上。  
默祷：“主，求你使我们在痛苦中，表现出基督徒的勇气和大无畏的精神。”

**痛苦三端：耶稣受茨冠之苦辱（谷十五：16-19）**

兵士把耶稣带到庭院里面，把全队叫齐，给耶稣穿上了紫红袍，编了一个茨冠给他戴上，开始向他致敬说：“犹太人的君王，万岁！”然后，敲打他的头，向他吐唾沫。  
默祷：“主，请宽恕我们所加给你的侮辱。”

**痛苦四端：耶稣背负十字架（依五三：3-5）**

他受尽了侮辱。然而他所背负的是我们的疾苦；负担的是我们的疼痛。他被刺透，是因了我们的悖逆；他被打伤，是因了我们的罪恶。因他受了惩罚，我们便得了安全；因他受了创伤，我们便得了痊愈。  
默祷：“主，感谢你为我们所承担的一切；求你也使我们有肩负苦难的勇气与信心。”

**痛苦五端：耶稣被钉在十字架上死（玛二七：31-42）**

兵士们戏弄耶稣完毕，就给他穿上衣服，带他去钉在十字架上。与他一起被钉的，还有两个强盗：一个在右边，一个在左边。路过的人都摇头辱骂他，司祭长与经师和长老们同样戏弄他说：“他救了别人，却救不了自己。”  
默祷：“主，你曾说过：麦籽不死空自留，麦籽死去百倍收。求你使我们能热爱生命，也不怕为你的缘故而舍生致命。”

**圣母祷文**

启：天主，求你垂怜我们！  
应：天主，求你垂怜我们！  
启：基督，求你垂怜我们！  
应：基督，求你垂怜我们1  
启：天主，求你垂怜我们！  
应：天主，求你垂怜我们！  
启：在天天主圣父，  
应：求你垂怜我们！  
启：赎世的天主圣子，  
启：施恩的天主圣神，  
启：三位一体的天主，  
启：圣玛利亚。 应：请为我们祈求。  
启：天主圣母。  
       童贞中的圣童贞。  
       基督之母。  
       天主宠爱之母。   
       至洁之母。      应：请为我们祈求。  
       至贞之母。  
       无损之母。  
       无玷之母。  
       可爱之母。  
       可奇之母。  
       善导之母。  
       造物之母。  
       救世之母。  
       极智者贞女。  
       可敬者贞女。  
       可颂者贞女。  
       大能者贞女。  
       宽仁者贞女。  
       大忠者贞女。  
       义德之镜。       
       上智之座。        
       吾乐之缘。      应：请为我们祈求。  
       妙神之器。  
       可崇之器。  
       圣情大器。  
       玄义玫瑰。  
       达味敌楼。  
       象牙宝塔。  
       黄金之殿。  
       结约之柜。  
       上天之门。  
       晓明之星。  
       病人之痊。  
       罪人之托。  
       忧苦之慰。  
       进教之佑。        
       诸天使之后。  
       诸圣祖之后。       
       诸先知之后。      应：请为我们祈求。  
       诸宗徒之后。  
       诸为义致命之后。  
       诸精修之后。  
       诸童贞之后。  
       诸圣人之后。  
       始胎无原罪之后。  
       荣召升天之后。  
       至圣玫瑰之后。  
       和平之后。  
       中华之后。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你宽赦我们。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你俯允我们。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你垂怜我们。  
启：主的天使向玛利亚报喜。  
应：她因圣神受孕。  
请大家祈祷：天主，求你赋予我们圣宠，使我们藉天使的报告，得知你的圣子耶稣降生成人，又仰赖他的苦难，及他的十字架，使我们获享复活的光荣。以上所求是靠我们的主基督。阿们。