**法蒂玛圣母祷词**

吾主耶稣，请宽赦我们的罪过，救我们免地狱永火。求你把众人的灵魂，特别是那些需要你怜悯的灵魂，领到天国里去。

**玫瑰经第三分：荣福**

**荣福一端：耶稣复活（路二四：1-6）**

一周的第一天，天还很早，妇女们便携带香料，来到坟墓那里，见石头已由墓穴滚开了。她们进去，不见主耶稣的遗体。忽然有两个人，穿着光耀的衣服，对她们说：“你们为什么在死人中找活人呢？他不在这里了，他已复活了。”  
默祷：“复活的基督，求你使我们能死于自私，并在互助互爱中度一个新的生活。”

**荣福二端：耶稣升天（谷十六：15-19）**

在加里肋亚山上，耶稣对门徒们说：“你们往普天下去，向一切受造物宣传福音，信而受洗的必要得救。”说了这些话以后，就被接升天，坐在天主父的右边。  
默祷：“主，基督，求你使我们每一个人都能意识到自己宣传福音的责任，并尽所能，使更多的人成为你的门徒。”

**荣福三端：圣神降临（宗二：1-4）**

五旬节日一到，众人都聚集一处。忽然从天上传来了一阵响声，好象暴风刮来，充满了他们所在的整座房屋。有些好象火的舌头，分散开，停留在他们每人头上，众人都充满了圣神。  
默祷：“天主圣神，求你赐给我们智慧，使我们认识你的圣意；也赐给我们力量，使我们能按照你的圣意去生活。”

**荣福四端：圣母荣召升天**

圣母是纯洁的贞女，自从耶稣升天以后，便无时不盼望与她的圣子团聚。圣母的逝世，并不是因为疾病，而是因着她爱主的热情。因此，圣母临终时，所感到的是无限喜乐，急于和爱子相聚的极度渴望，以至使她与世长辞。天主赐她肉身复活，永享天福。  
默祷：“主，愿我们在结束尘世旅程之后，能和圣母一样，获登永福天乡。”

**荣福五端：圣母为天地的母皇**

圣母一生谦逊听命，在各种境遇中，承行上主的旨意。因此，天主给圣母戴上天上母后的荣冠，使她的地位，超过一总的天使和圣人。圣母是天主的母亲，也是我们的母亲，她常以慈母的爱，照顾在世的我们。因此，真心依靠圣母的人，必得常生。  
默祷：“圣母，求你使我们谦逊听命，助我们承行上主的旨意。你是世人的主保，天上神恩的分施者，我们全心依靠你，死后永远和你在一起。

**圣母祷文**

启：天主，求你垂怜我们！  
应：天主，求你垂怜我们！  
启：基督，求你垂怜我们！  
应：基督，求你垂怜我们1  
启：天主，求你垂怜我们！  
应：天主，求你垂怜我们！  
启：在天天主圣父，  
应：求你垂怜我们！  
启：赎世的天主圣子，  
启：施恩的天主圣神，  
启：三位一体的天主，  
启：圣玛利亚。 应：请为我们祈求。  
启：天主圣母。  
       童贞中的圣童贞。  
       基督之母。  
       天主宠爱之母。   
       至洁之母。      应：请为我们祈求。  
       至贞之母。  
       无损之母。  
       无玷之母。  
       可爱之母。  
       可奇之母。  
       善导之母。  
       造物之母。  
       救世之母。  
       极智者贞女。  
       可敬者贞女。  
       可颂者贞女。  
       大能者贞女。  
       宽仁者贞女。  
       大忠者贞女。  
       义德之镜。       
       上智之座。        
       吾乐之缘。      应：请为我们祈求。  
       妙神之器。  
       可崇之器。  
       圣情大器。  
       玄义玫瑰。  
       达味敌楼。  
       象牙宝塔。  
       黄金之殿。  
       结约之柜。  
       上天之门。  
       晓明之星。  
       病人之痊。  
       罪人之托。  
       忧苦之慰。  
       进教之佑。        
       诸天使之后。  
       诸圣祖之后。       
       诸先知之后。      应：请为我们祈求。  
       诸宗徒之后。  
       诸为义致命之后。  
       诸精修之后。  
       诸童贞之后。  
       诸圣人之后。  
       始胎无原罪之后。  
       荣召升天之后。  
       至圣玫瑰之后。  
       和平之后。  
       中华之后。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你宽赦我们。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你俯允我们。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你垂怜我们。  
启：主的天使向玛利亚报喜。  
应：她因圣神受孕。  
请大家祈祷：天主，求你赋予我们圣宠，使我们藉天使的报告，得知你的圣子耶稣降生成人，又仰赖他的苦难，及他的十字架，使我们获享复活的光荣。以上所求是靠我们的主基督。阿们。