**法蒂玛圣母祷词**

吾主耶稣，请宽赦我们的罪过，救我们免地狱永火。求你把众人的灵魂，特别是那些需要你怜悯的灵魂，领到天国里去。

**玫瑰经第四分：光明**

**光明一端：耶稣在约旦河受洗（谷一：9-11）**

在那些日子里，耶稣由加里肋亚纳匝肋来，在约旦河里受了若翰的洗。他刚从水里上来，就看见天裂开了，圣神有如鸽子降在他上面；又有声音从天上说：“你是我的爱子，我因你而喜悦”。

**光明二端：耶稣在加纳婚宴上变水为酒（若二：1-11）**

第三天，在加里肋亚加纳有婚宴，耶稣的母亲在那里；耶稣和他的门徒也被请去赴婚宴。酒缺了，耶稣的母亲向他说：“他们没有酒了”。耶稣回答说：“女人，这与我和你有什么关系？我的时刻尚未来到”。他的母亲给仆役说：“他无论吩咐你们什么，你们就做什么”。在那里放着六口石缸，是为犹太人的取洁礼用的；每口可容纳两三桶水。耶稣向仆役说：“你们把缸灌满水罢。”他们就灌满了，直到缸口。然后，耶稣给他们说：“现在你们舀出来，送给司席！”他们便送去了。司席一尝已变成酒的水——并不知是从那里来的，舀水的仆役却知道——司席便叫了新郎来，向他说：“人人都先摆上好酒，当客人都喝够了，才摆上次等的；你却把好酒保留到现在”。这是耶稣所行的第一个神迹，是在加里肋亚加纳行的；他显示了自己的光荣，他的门徒就信从了他。

**光明三端：耶稣宣讲天国劝人悔改（谷一：14-15）**

若翰被监禁后，耶稣来到加里肋亚宣讲天主的福音，说：“时期已满，天主的国临近了，你们悔改，信从福音罢！”

**光明四端：耶稣显圣容（谷九：2-8）**

六天后，耶稣带着伯多禄、雅各伯和若望，单独带领他们上了一座高山，在他们前变了容貌：他的衣服发光，那样洁白，世上没有一个漂布的能漂得那样白。厄里亚和梅瑟也显现给他们，正在同耶稣谈论。伯多禄遂开口对耶稣说：“师傅，我们在这里真好！让我们支搭三个帐篷：一个为你，一个为梅瑟，一个为厄里亚。”他原不知道该说什么，因为他们都吓呆了。当时，有一团云彩遮蔽了他们，从云中有声音说：“这是我的爱子，你们要听从他！”他们忽然向四周一看，任谁都看不见了，只有耶稣同他们在一起。

**光明五端：耶稣建立圣体圣事（谷十四：22-25）**

他们正吃的时候，耶稣拿起饼来，祝福了，掰开递给他们说：“你们拿去吃罢，这是我的身体。”又拿起杯来，祝谢了，递给他们，他们都从杯中喝了，耶稣对他们说：“这是我的血，新约的血，为大众流出来的。  
我实在告诉你们：我决不再喝这葡萄汁了，直到我在天主的国里喝新酒的那天。”

圣母祷文  
启：天主，求你垂怜我们！  
应：天主，求你垂怜我们！  
启：基督，求你垂怜我们！  
应：基督，求你垂怜我们1  
启：天主，求你垂怜我们！  
应：天主，求你垂怜我们！  
启：在天天主圣父，  
应：求你垂怜我们！  
启：赎世的天主圣子，  
启：施恩的天主圣神，  
启：三位一体的天主，  
启：圣玛利亚。 应：请为我们祈求。  
启：天主圣母。  
       童贞中的圣童贞。  
       基督之母。  
       天主宠爱之母。   
       至洁之母。      应：请为我们祈求。  
       至贞之母。  
       无损之母。  
       无玷之母。  
       可爱之母。  
       可奇之母。  
       善导之母。  
       造物之母。  
       救世之母。  
       极智者贞女。  
       可敬者贞女。  
       可颂者贞女。  
       大能者贞女。  
       宽仁者贞女。  
       大忠者贞女。  
       义德之镜。       
       上智之座。        
       吾乐之缘。      应：请为我们祈求。  
       妙神之器。  
       可崇之器。  
       圣情大器。  
       玄义玫瑰。  
       达味敌楼。  
       象牙宝塔。  
       黄金之殿。  
       结约之柜。  
       上天之门。  
       晓明之星。  
       病人之痊。  
       罪人之托。  
       忧苦之慰。  
       进教之佑。        
       诸天使之后。  
       诸圣祖之后。       
       诸先知之后。      应：请为我们祈求。  
       诸宗徒之后。  
       诸为义致命之后。  
       诸精修之后。  
       诸童贞之后。  
       诸圣人之后。  
       始胎无原罪之后。  
       荣召升天之后。  
       至圣玫瑰之后。  
       和平之后。  
       中华之后。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你宽赦我们。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你俯允我们。  
启：除免世罪的天主羔羊，  
应：求你垂怜我们。  
启：主的天使向玛利亚报喜。  
应：她因圣神受孕。  
请大家祈祷：天主，求你赋予我们圣宠，使我们藉天使的报告，得知你的圣子耶稣降生成人，又仰赖他的苦难，及他的十字架，使我们获享复活的光荣。以上所求是靠我们的主基督。阿们。