**苦路经文**

**悔罪经**

吾主天主，尔是造我救我之恩主，可爱之大父。因我不遵尔命，得罪尔，致失天堂而得地狱。辜负尔恩之逆子，至大罪人。我今认我之错。爱尔无穷美善，在万有之上。真心痛悔（拊胸），一生罪过，定心改我毛病，远离犯罪机会，再不敢犯尔之命令。阿们。  
天主耶稣，我在尔台前，想尔为人受难无限之爱情。求尔将此神工，相合于尔无穷圣血功劳，献于圣父，为圣教广扬，异端消灭，及教中帝王太平和睦。  
领念：耶稣基督，我等钦崇尔、赞美尔。  
众应：尔因十字圣架，救赎普世。

**此第一处**

发显吾主耶稣，听比拉多判断，该钉死在十字架上。我的灵魂，你想一想。吾主耶稣，为何听比拉多，定该死之刑，特为听天主圣父之命令。你看这样顺命，痛悔你从前，背主命之罪恶，求耶稣赏你从命之恩云。  
我主，我之天主。我因背尔命，痛悔所犯诸罪。今愿效尔顺命之德，求尔助我，全随尔之圣意。阿们。  
（天主经，圣母经各一遍）  
启：天主，为尔所受之苦难矜怜我等。  
应：天主，为尔所受之苦难矜怜我等。  
启：耶稣基督，我等钦崇尔，赞美尔。  
应：尔因十字圣架，救赎普世。  
（以下各处仿此）

**此第二处**

发显吾主耶稣，背一重大木十字架，走此苦路。我的灵魂，你想一想。吾主耶稣，不但不推辞十字架，还喜欢背负，为救你。你今见此表样，向耶稣云。  
我可爱救赎之主，看尔甘心背十字架，我何敢推辞尔所赏之十字架。切愿忍受诸患难，惟求尔佑我至死。阿们。

**此第三处**

发显吾主耶稣，背十字架。因肉身力量困乏，又恶人脚踢手拉，跌倒在地。我的灵魂，你想一想。天神的主宰，天地的君王，因尔极重大之罪，跌倒在人脚下，又被恶人践踏，及诸凌辱，总不出一言。此乃教训，你当如何受诸病苦，及他人之凌辱。你悔前罪，定忍耐志向，对耶稣云。  
我之天主，我因尔之压跌，认我罪很大很重。我今痛悔求尔，赏我忍受诸病苦凌辱，无恼无怨。阿们。

**此第四处**

发显吾主耶稣，背十字架，路上遇见圣母玛利亚。我的灵魂，你想一想。吾主耶稣一见母亲，心内极重悲伤。圣母一见，可爱之子卑贱凌辱，满身流血，心中疼痛至极。此时光景，实在可怜，你今对圣母云。  
圣母玛利亚，我之慈母，我是尔子耶稣受苦之缘由。本不敢得尔之矜怜，但尔无穷仁慈，为我求尔子耶稣，饶恕我罪，及许我临终时，恭领圣体，至于死后，得见耶稣全美圣容。阿们。

**此第五处**

发显有一外方人，名叫西满，帮助耶稣，负十字架。我的灵魂，你想一想。吾主耶稣，如今对你说，你愿跟随我，该克己背十字架从予。这就是命你压服自己的私欲偏情，尽自己的本分，效法吾主耶稣。你今定从吾主，向耶稣云。  
吾主耶稣，我之私欲偏情，为万罪之原。倘无尔圣佑压服，不惟不尽本分，且更离尔乱行。我今求尔，赏我神力，克治我之偏情，为能尽我本分，效法随尔至死。阿们。

**此第六处**

发显圣妇勿落尼加，用白帕擦耶稣圣面，圣容就印在帕上。我的灵魂，你想一想。此圣妇的勇敢，虽恶党众多，不能阻她行此热爱耶稣之事。你效法此圣妇的勇敢，定真实志向，要明证信德，勇走德行的道路，虽遇各样阻挡，亦不敢丝毫后退。但你软弱至甚，求耶稣云。  
吾主耶稣，因尔无穷爱情，受难时留此印象。求尔重新印尔圣容于我心，永远不灭，坚固我。为明证尔之圣名，帮助我去阻我，修德行之事。阿们。

**此第七处**

发显吾主耶稣，第二次跌倒。我的灵魂，你想一想。至尊至贵的主子，跌在地下，受恶党压服，众人耻笑。你把耶稣的谦逊与你的骄傲，彼此比较。耶稣是天主圣父的真子。今在众人以下，卑贱至极。你原是土，犯罪更为卑贱，反愿在众人以上。你今后悔谦卑，向吾主耶稣云。  
吾天主，我可爱之耶稣，尔为消灭我之骄傲，跌倒在众人足下，受无数轻慢凌辱。我今求尔赐我神力，克治我之骄傲，为能效法尔之谦逊。阿们。

**此第八处**

发显许多妇女，跟随吾主耶稣，出城外流泪恸哭。耶稣回头警醒伊等，乃说，你们不要哭我的苦难，当哭你们的罪恶。因罪恶，实是我受苦之缘由。我的灵魂，你想一想。耶稣很大爱情，虽在将死之时，不断劝勉人，该如何伤痛流泪，为救灵魂。你听慈善之训，心里悔恨己罪，向耶稣云。  
吾天主，尔既训我如何痛哭，尔赏我圣佑。一生不断伤痛流泪，哭从前罪恶，实为尔受苦之缘由。阿们。

**此第九处**

发显吾主耶稣，到加尔瓦略山下，第三次跌倒。我的灵魂，你想一想。吾主耶稣，第三次跌倒，不但因肉身力量甚乏，且因犹太人催迫快走之故。你若不离开犯罪的机会，是学恶人的狠心，不断难为耶稣。你若不肯效法恶人，即该快快离开犯罪的机会，向耶稣云。  
吾主耶稣，尔既为我跌倒，受很大窘难。尔可怜我，赐我圣宠，为我全离犯罪机会，再不敢难为尔。阿们。

**此第十处**

发显恶人强剥去耶稣衣服，又把苦胆，参与酒内，强吾主喝。我的灵魂，你想一想。吾主耶稣为洁净之原，在众人前，身无衣服，如何羞愧，又尝极苦的东西，如何受得。这些都为补赎你的贪饕，及诸快乐、肉情之罪恶。你今定改毛病，向耶稣云。  
吾主吾天主，尔既受此凌辱，为补我罪，求尔赐我圣宠，克制我之贪饕，压服我之邪情。阿们。

**此第十一处**

发显吾主耶稣，被钉在十字架上。我的灵魂，你想一想。你的救赎恩主，本来无罪，受十字架之苦，及在此苦难之中，奉献自己生命，于天主为补尔罪。你今依靠吾主耶稣无限功劳，向天主云。  
全能天主圣父，看尔圣子耶稣，所受之苦难，赦宥我罪。我将自己生命，全献于尔，至死不改我志。阿们。

**此第十二处**

发显恶党竖立十字架在土中，吾主耶稣圣身悬在十字架上。我的灵魂，你想一想。其时加尔瓦略山，是何景象，天地万物真主，钉在十字架上。太阳失光，地动山开，石相触碎，坟墓自辟。诸无灵之物，认造成主之受难，显其忧苦。但受难的缘故，非关万物，实因你的罪恶。岂无灵之物，尚觉忧苦。你有灵的心，竟不动流一滴泪，为哭耶稣的苦难，及痛恨此苦难的缘由么。你当真心，向被钉耶稣云。  
吾主耶稣，吾之天主。我之凶恶罪过，即尔所受苦难之缘由。我今明认此大关系，深悔所犯罪恶。恳求以尔所流之圣血，洗我灵魂，赦我诸罪。我定心永不敢得罪尔。阿们。

**此第十三处**

发显有人卸下耶稣圣尸，圣母接抱在怀中。我的灵魂，你想一想。圣母玛利亚，见可爱之子已死，抱在怀中，如何痛苦悲伤。你今见耶稣已死，心里亦当发爱慕悲伤之情，向耶稣云。  
吾主耶稣，我今朝拜尔之圣尸，钦崇赞美尔救赎者天主，可爱的大父。尔受无穷苦难，舍己生命，为救干犯尔命之人。我寻思如是恩惠，羞愧己之没良心，悔恨前罪，立志爱慕，永远不离我主。阿们。

**此第十四处**

发显圣母同圣人圣女，送耶稣圣尸，葬于坟墓。我的灵魂，你想一想。圣母玛利亚，虽未失过天主的圣宠，亦信耶稣第三日必复活，及盼望再见。尚因暂时不见耶稣，心中有至极之悲痛。况你失过天主的圣宠，是天主之仇，永不得见耶稣。到如此极凶恶之地步，还不难过么。你今再三痛悔，虔心向耶稣云。  
天主耶稣，基利斯督，天地万物大主，人类之救赎。我在尔墓前，认我之错，真切悔恨前罪，定心补赎，宁死再不敢犯。今依靠尔为我所受之苦难，所流之圣血，恳求尔，饶恕我，赏我圣宠，加我神力，以后全守尔之诫命。阿们。  
启：天主，为尔所受之苦难矜怜我等。  
应：天主，为尔所受之苦难矜怜我等。

**（天主经、圣母经、圣三光荣颂各六遍，或信经、天主经、圣母经各一遍）**