**每月首星期五（首瞻礼六）特敬耶稣圣心**

**六月圣心月说明**  
十七世纪，法国的圣德修女玛加利大，因为热切爱慕耶稣，蒙耶稣圣心显现给她。当耶稣向她展露他那被荆棘所环绕着的圣心时，忧苦地对她说：“你看这心，极爱人类，但仍有许多人忘恩负义。  
耶稣圣心一直深爱着人类，然而人类的罪过竟使光耀夺目的圣心有着很深的伤痕。虽然如此，耶稣并未因此减少对人类的爱。因为圣女看到圣心发出的火焰，正是耶稣对人无限爱情的标记，他仍深爱着世人。  
我们为还报耶稣圣心的爱，最好的方法就是多领圣体，热切地爱他。另外，如果我们以补辱的意思去领圣体，也是耶稣悦乐的。但耶稣也知道人是软弱的，为使我们能热烈地还报他的爱，他在显现给玛加利大时，曾许下要给热心恭敬他圣心的人十二项殊恩：  
1.我要赏赐他们为善尽本分所需要的圣宠。  
2.我要赏赐他们家庭和睦平安。  
3.当他们在痛苦中，我要安慰他们。  
4.在他们生前和死后，我要做他们安稳的依靠。  
5.我要多降福他们的事业。  
6.有罪的人，我要赏他回头。  
7.冷淡的教友要成为热心的。  
8.热心的教友不久要圣化成为大德的人。  
9.凡是悬挂、恭敬我圣心像的家庭，都要获得我的降福。  
10.我要赏赐有牧灵责任的人神能，使他们能感动顽固不化的人。  
11.凡传扬这敬礼的人，我要将他们铭记于我心，永不消除。  
12.靠着我圣心无限的仁慈，我许下凡是连续九个月首瞻礼六（星期五）领圣体的人，我全能的爱，要赏给他们临终悔罪的恩典。  
对于耶稣所许的十二殊恩，究竟是什么意思呢？是否一个人只要这样领圣体，恭敬耶稣圣心，即使不行善也必能得救呢？绝对不是。耶稣的许诺固然是信实可靠的，但我们都知道，天主要我们一生完全归属于他，耶稣也催促我们以爱还爱，除非我们实在爱天主，确实愿意遵守他的诫命，否则我们就是妄用耶稣的许诺，不但得不到耶稣所许的恩典，还是冒领圣体。但另一方面，由于天主的无限仁慈，如果我们曾这样诚心领圣体，后来因受迷惑而误入迷途，以致背叛天主，至仁慈的天主也必要将我们过去领圣体的善功当作有效的祈祷，而赏给我们回头改过的特恩。譬如罗马有一青年幼年时热心恭敬耶稣圣心，后因受蛊惑而脱离教会，进而毁谤教会，凌辱圣母。宽仁的圣母为救拔他出离罪恶的深渊，于一九四七年显现给他说：“我的孩子（耶稣），忠于他的应许。”这个事实正应验了耶稣的许诺。这位迷途的青年终因天主仁慈大恩的赏赐，而得以回头改过，重回天主的怀抱。

**耶稣圣心祷文**

启：天主矜怜我等。  
应：基督矜怜我等。天主矜怜我等。  
启：基督俯听我等。  
应；基督垂允我等。  
启：在天天主父者。    应：矜怜我等。  
赎世天主子者。  
圣神天主者。  
三位一体天主者。  
永远圣父之子耶稣之圣心。  
耶稣圣心圣神所成于贞母胎中者。  
耶稣圣心全体合于天主圣言者。  
耶稣圣心无限尊威者。  
耶稣圣心为天主之圣殿。  
耶稣圣心为至上者之幕府。  
耶稣圣心为天主之宫上天之门。  
耶稣圣心为爱德之烈窑。  
耶稣圣心为公义慈爱之圣所。  
耶稣圣心充乎仁慈情愫者。  
耶稣圣心为诸德之渊。  
耶稣圣心最宜受颂者。  
耶稣圣心为众心之王，并为其所向者。  
耶稣圣心为上智神明诸藏之所在。  
耶稣圣心为主性全备之所居。  
耶稣圣心为圣父所忻悦者。  
耶稣圣心我等咸受其盈余。  
耶稣圣心为永陵之愿望。  
耶稣圣心最耐极慈者。  
耶稣圣心富有以赐祷尔者。  
耶稣圣心为神命圣德之源。  
耶稣圣心为我罪之补赎。  
耶稣圣心饱受凌辱者。  
耶稣圣心为我罪受伤者。  
耶稣圣心至死顺命者。  
耶稣圣心为长矛所刺透者。  
耶稣圣心为诸忻慰之泉。  
耶稣圣心为我生命与复活。  
耶稣圣心为我安乐与平和。  
耶稣圣心为赎罪之牺牲。  
耶稣圣心为望尔者之救援。  
耶稣圣心为临终赖尔者之祈望。  
耶稣圣心为诸圣人之欢忭。  
启：除免世罪天主羔羊者。应：主赦我等。  
启：除免世罪天主羔羊者。应：主允我等。  
启：除免世罪天主羔羊者。应：主怜我等。  
启：仁善心谦之耶稣。  
应：恳使我等之心，仰合尔心。  
请众同祷，全能永生之天主，垂视尔极爱子之心，及其为罪人颂尔、并代行补功，凡罪人乞尔慈悯，恳即息怒赦之，惟缘尔子耶稣基督之名，其偕尔偕圣神，为一天主，乃生乃王，迄无穷世。亚孟。

**奉献全家诵**

吾主耶稣，我今跪在尔圣心像前，感念尔诸凡恩德，爱慕尔无穷美善。回念尔告圣女玛加利大，愿各国君臣，咸献于尔。我今体尔圣意，依赖无原罪圣母玛利亚及中国大主保圣若瑟转达，将我全家献尔圣心。愿家中常有信望爱三德，人人勤谨行事，用心祈祷，内外平安。恳求尔仁慈圣心，作吾家主，理我诸务。吁，可爱之耶稣！我将一切景况，无论患难喜庆，全托於尔。求尔降福于生者、亡者，出外者、在家者，凡为我家之人，莫不保护，倘我侪之中，有人伤尔圣心，求尔宽宥，仍复垂怜。吁，耶稣圣心，尔固慈善无量，我求尔保佑天下教友，并使中国外教进教，圣教平安。噫，仁爱之海洋，求尔助我全守主诫，卒得善终之恩，永望全家均至天堂，永谢尔圣爱。亚孟。

每日恭读（耶稣圣心月）