**敬礼圣母圣若瑟**

**圣家祝文**

吾主耶稣基督，尔尝属於玛利亚若瑟，并以莫名之德，祝圣居家之生命，恳赐我等，因彼护佑，学尔圣家之表，得为永远之侣。尔偕圣父及圣神为一天主，乃生乃王世世。亚孟。  
（天主经、圣母经、光荣颂各一遍）  
三拜礼  转求经毕

**向圣母求洁德诵**

至洁至净，童贞玛利亚，因尔极圣之贞德，及尔始孕无玷之妙。我今求尔，俯赐洁净我之心身。亚孟。（领报经）  
圣母领报  早课  悔罪经毕

**圣母领报祝文**

天主，尔昔因天神之报，俾尔子於童女圣玛利亚胎，取肉身。我等伏求，使吾既信其为天主真母，赖其转达，幸得其扶佑，为尔子耶稣我等主，基督。亚孟。  
（天主经、圣母经、光荣颂各一遍）

**拜求圣母为死侯经**

天主母，至圣玛利亚。天主圣父全能，升尔於崇尊之位，使尔权能，远超於诸圣人，高出诸天神。我所以甚喜，并请求圣母，於我死候，抑压我仇仇之强力。  
（念圣母经一遍二端仿此）  
天主母，至圣玛利亚。天主圣子全知，充满尔绝圣之灵魂，以最博学、广识、明智，使融通三位一体极深奥之密事，逾於诸天神。又与以绝大之光辉，上照天国，下耀遍地。我所以甚喜，并请求圣母，於我死候，照临我灵魂，以圣信之耀，免被诳於不知之谬。  
天主母，至圣玛利亚。天主圣神全善，充满尔绝圣之灵魂，以神宠圣爱之美味，使尔甘饴、温和、仁慈，远逾诸物。我所以甚喜，并请求圣母於我死侯，赐圣爱之甘味，使我死时痛苦，尽变甘饴。  
（领报经或喜乐经）  
午时  赞贞母诵毕

**求赐善终经**

至圣天主之贞母，极珍吾众之慈亲，罪人等，不肖下愚，忝为尔仆，稽首再拜，匍匐钦崇，祝尔纯福以全力，颂尔峻德以完灵，切愿古今爱尔之焰，汇诸一心，以之爱尔，欣乐尔心，虔恭奉事，至於命终。兹惟恳尔，为尔极爱子之宝血，念尔无原罪之始胎，并鉴先圣先贤，事尔炽心之真爱，不弃我负罪深多，屑为我母，不绝我卑污过甚，视我犹子，导我今日攸行，咸符主旨，罔履冥岐，免罹魔阱。吁，甘饴者母，宽仁者母，谨以本日思言动静，凡我身神诸有，悉心奉尔，望尔附於尔子吾主及我主母，既诸圣勋劳之末，献於天主圣父台前，藉彼诸功，赖尔转达，赐我善终之殊福，获登常吉之天乡。伏思善终特典，永祉攸关。敬恳圣母净配，大圣若瑟，又祈圣母二亲，圣若亚敬、圣妇亚纳，并祈天朝诸圣，昔蒙圣母降临顾慰於今日，及於辞世之际者，容列圣家近戚之贵者，堪膺圣母特眷之恩者，陟遐之日，正值我终之期者，为我恩保，代祈天主，俯允所求，俾获善终，永享同庆。亚孟。

**圣母升天前九日（8月6～14）**

**敬礼说明**  
凡希望过好圣母庆节而得恩典的教友，圣母升天庆节前，应该预备自己的心，以便 善过庆节。为此教会提倡节前念敬礼经、每日作克刻苦。

**圣母升天前九日**

**定心经**

童贞玛利亚，天主之母，我大罪人，念这九日经，为善过您的庆节。望你大发仁慈，俯听我们的祈祷，转求天主，赏我所求的恩典。阿孟。

**始胎无原罪圣母（12月8日）**

**庆贺圣母无原罪颂词**

启：圣母玛利亚，你是全美的。  
应：你受主恩，无染原罪。  
启：你是天堂的光荣。  
应：你是信友的喜乐。  
启：你是信友的荣福。  
应：你是罪人的主保。  
启：你是最智慧的童贞。  
应：你是最仁慈的母亲。  
启：天主圣母玛利亚。  
应：请为我们祈祷。  
启：万福圣母，古今人中，唯你无染原罪。  
应：求你保佑我们。  
请大家祈祷：天主，你在童贞玛利亚生命的开始，便赏赐她免染原罪，使她配作你圣子的母亲。你恩赐她提前分享了你圣子十字架带来的救恩，而保护她完全不受任何罪污的沾染。求你因她的转求，也赏赐我们一生常能保持心灵的纯洁。阿们。

**圣母升天（早课  悔罪经毕）**

**圣母升天祝文**

伏望天主，赦尔仆罪愆，我等心志身行，弗能悦乐於尔。托赖尔子耶稣吾主之母，转达俯允，特赐护佑，以致诚实，为吾主基督。亚孟。  
（念天主经、圣母经、圣三光荣颂各一遍）  
三拜礼  转求经毕

**奉事圣母经**

至圣卒世童贞圣母玛利亚，我重大罪人，弗敢呼为主母仆役，又不敢侍立圣座前，惟恃主母仁慈裕容，乃敢恪恭奉事。特祈护守天神，暨天朝圣人圣女，鉴我愚诚，代我敬恳慈母，为我恩保，导引我等，自今而后，永远虔恭，无间无尽。望恩保主母，至圣玛利亚，为圣子宝血，许我常与主母所爱之众，迪我动静咸宜。又为转求吾主耶稣，扶佑我，凡思言行，永不获罪，迨我终时，挈我神魂，得瞻圣子全美圣容，及我主母圣颜。亚孟。  
（领报经  午时  赞贞母诵毕）

**求圣母转求加恩经**

圣母玛利亚，吾慈母、吾恩母，怜悯我罪人等，罪大恶极，种种泣诉，莫能数计。每经回思，背负天主无穷大恩，甚觉刺心。自今深悔痛改，犹恐昏昧软弱，复蹈往愆。恳祈圣母，转求天主，启我明悟，悉奥妙之理；提我畏惧，动真全之悔；发我热情，增信心之爱；坚我忍耐，乐世遇之苦。并祈止我贪昧，正我志虑，赐我圣宠，加我力量，远弃罪慝缘引，勤修补赎神工，思言行为，一切哀告所未及者，统希保全，得至善终。圣母虽至洁，不弃污者，虽全善，不绝恶者，万世万国，赖为主保。我虽罪恶，专恃圣母仁慈，犹望宠照。令我时时尊亲圣容，起敬起爱，恩准祈祷，护佑靡穷，脱免永殃，获升天国，享见圣三光荣，如我所愿。亚孟。

**圣母圣诞（早课  悔罪经毕）**

**圣母圣诞祝文**

仁慈天主，赐我特宠之大恩，既为圣母之产，为我等蒙真福之庆。圣母圣诞瞻礼，托赖保护，神形洁净，幸致和平之益，为吾主耶稣，偕圣父，及圣神，乃生乃王。亚孟。  
（念天主经、圣母经、圣三光荣颂各一遍）  
三拜礼  转求经毕

**圣母神仆祝文**

洁哉纯哉，童贞玛利亚，尔乃天主耶稣之母，至尊至荣。我卒世卑污，伏於尔慈台下，见尔立於天地万物之上，欣悦不自胜，特愿为尔群物踊跃灵若，以扬臣下于尔之喜。兹我叩首至地，甘心实意，许我永为尔小仆，特愿佩桎梏，以应小仆之分，以证尔神爱，真如桎梏钉我心，不能不敬尔，爱尔事尔。任人每贪埃宝腐荣，惟我所宝非他，即桎梏也，所荣非他，为尔小仆也。崇哉、圣哉、仁哉！天地元后玛利亚，望尔勿弃勿嫌，容我为尔小仆，现世救拔我於过恶之桎梏，后世救护我於仇魔之桎梏，使脱永狱，得升天国，偕诸神圣，幸睹尔圣容，敬赞尔慈恩于无穷。亚孟。  
（午时  赞贞母诵毕）

**向圣母托付经**

吾主后，圣母玛利亚。我自今日，至於死候，托尔我命，付尔我灵魂，寄尔我身。求我慈母，日垂顾我，时降守我，刻来护我。又托付尔，以我诸望，以我诸慰诸乐，以我诸艰诸难，诸急诸困，及我一生至终。念我所作所为，所思所想，所愿所虑，所谈所论，由尔请求，承尔神功，皆合尔旨，如尔圣子。亚孟。

**圣母无原罪始孕母胎（早课  悔罪经毕）**

**圣母始孕母胎祝文**

望主赐仆圣宠之恩，既圣母之产，为伊等蒙真福之源始，其始孕母胎瞻礼，幸为和平之益，为尔子耶稣我等主，偕尔偕圣神，惟一天主，乃生乃王於世世。亚孟。（念天主经、圣母经、圣三光荣颂各一遍）三拜礼

**奉献中国于圣母诵**

吁玛利亚，天主之母，亦为我等之母。今将我等神形，我等能力，我等生命，我等言行，我等所有，并中华全国人民，以孝爱之真情，全献於尔至甘至爱之圣心。求尔为众司铎，及诸传教者之母，使之皆以恒心热爱，广扬天主圣教。又求尔为教友之母，使之皆能日进于德，时见增广。并求尔为教外者之母，使之皆能出离暗冥，而得信德之光。  
恳求怜视中国亿兆人民，皆尔圣子圣血所赎，赖尔大功之转求，赐之同归耶稣圣心，以得生命圣德之源，而共成一牧一栈。进教之佑，为我等祈。玛利亚圣宠之母，为我等祈。在天中国之后，为我等祈。

**圣母七苦  转求经毕**

**圣母刺心七重苦经**

闻西默盎预言吾主，受难之状，圣母一苦。  
（念天主经、圣母经、圣三光荣颂各一遍后仿此）  
王黑落德心生恶计，谋弑吾主，圣母二苦。  
京都瞻礼行归在路，不见吾主，圣母三苦。  
主负十字重压跌仆，苦街相遇，圣母四苦。  
见举圣架通体全伤，七言而终，圣母五苦。  
吾主圣躯二圣取下，白布敬殓，圣母六苦。  
圣身已葬石板盖墓，忧闷回府，圣母七苦。  
启：至苦至痛，童贞玛利亚，为我等祈。  
应：幸致我等，承基督所许之洪锡。  
请众同祷，吾主天主，尔受苦难时，如西默盎前言，痛刃刺透尔母玛利亚之灵魂。恳因我等恭敬其痛心，并藉其忠心，诸圣人之所求，使我可获尔受苦难之效。为尔偕圣父及圣神，为一天主，乃生乃王世世。亚孟。  
领报经（又圣母七苦小瞻礼念如上）

**求圣母救急难祝文**

天主圣母，切我罪人，托居隐庇之下，幸勿嫌所求者，凡遇急难，与诸危险之中，救援吾人。卒世童贞哉，极荣哉，极殊福哉。  
（念天主经、圣母经、圣三光荣颂各一遍）

**庆贺圣母七乐经**

（每端后念天主经、圣母经各一遍）  
预闻天神福报，及圣神降孕，圣母一乐。  
耶稣圣诞，乃人受福之首日，圣母二乐。  
三圣王远来朝拜，不约而同，圣母三乐。  
忧觅耶稣，喜见讲道于圣殿，圣母四乐。  
耶稣复活，明证受难之甘心，圣母五乐。  
自耶稣升天，始开永福之路，圣母六乐。  
仰望降临，荷蒙圣神之宠佑，圣母七乐。

**特敬圣母  瞻礼七（首星期六）**

**首七说明**

圣母在法蒂玛显现时表示：恭敬她的人如果在一连五个月，（或长久如此）首瞻礼七，以补辱的意思向她无玷圣心敬礼，圣母许下赏赐他们临终得救的必需圣宠。实行这敬礼，可遵照下列规矩：  
1．告解（在行这敬礼前后八天内都可）  
2．以补辱的意思领圣体。  
3．念一分玫瑰经。  
4．用十五分钟陪伴圣母默想一端或数端玫瑰经的奥义。（可参考玫瑰经默想举例）  
5．如首瞻礼七有正当原因不能履行以上的条件，可求神父准许，在首瞻礼七以后的星期天践行。  
6．最后可以唱一首圣母歌。

**首瞻礼七经文**

**向玛利亚诵**

圣母玛利亚，诸圣宠的分配者，我灵魂的母亲，您是多么良善！您是多么有权威！由于您爱我、常想着我，使我每天获得无数的善意。您为帮助我成圣，赐给我随时祈祷、勇敢牺牲与行善功的力量，得走天堂之路。救世主的陪伴者，我们世人的中保，我感谢您。耶稣由您降生到人间，我也愿意由您归向耶稣；我要把我的一切全托付在您手里，藉着由您的手献给耶稣，如同我由您的手得到一切恩典一样。  
圣母娘，我已托付您手中，一切听从您的安排，请为我转求天主，帮助我做耶稣所喜欢的一切事，使我能象您一样，只为爱天主而生活。阿孟。

**托赖圣母诵**

最仁慈的童贞圣母玛利亚，求您记忆，自开世以来，凡求您保护，望您帮助，请您转求的人，未曾有被您拒绝的。今我罪人，怀着同样依靠的心，奔向您的台前，痛悔我的罪过，侍立在您身旁，恳求您——天主圣子的母亲，万勿拒绝我的祈祷，但请俯允我的祈求。阿们。

**投奔圣母诵**

天主圣母，我们投奔到您的庇佑下，当我们在危难中，请勿拒绝我们的祈祷，荣福的童贞女，求您拯救我们于危险之中。  
圣母显迹诵  
吁！玛利亚，无原罪的始胎，我们奔赴您台前，望您为我们转求。

**三月圣若瑟月**

**敬礼圣若瑟引言**

除了圣玛利亚之外，圣若瑟是耶稣在世上最敬爱的人，因为他是我主耶稣忠诚勤谨的保护者，耶稣常尊敬、恭顺地听他的命。我们教友也应特别恭敬他。  
圣若瑟是教会的主保，也是中国的主保。圣教会又选定他为临终人、圣召及洁德的主保。圣若瑟有极大的转求能力，我们应当多多依靠他。

**求圣若瑟为中国主保祝文**

虔恭求尔，为我等转达於尔，所爱之子耶稣，赦我等罪。又求尔为中国主保，转求天主，怜视中国未奉教人，开其心、明其目，使反邪归正，能知信望爱之德，通国钦崇，圣教大行，不致邪魔诱惑，及至死后，同升天国，共享真福。亚孟。  
（念天主经、圣母经、圣三光荣颂各一遍）

**圣若瑟祷文**

启：天主矜怜我等。  
应：基督矜怜我等、天主矜怜我等。  
启：基督俯听我等。  
应：基督垂允我等。  
启：在天天主父者。    应：矜怜我等。  
赎世天主子者。  
圣神天主者。  
三位一体天主者。  
圣玛利亚。        应：为我等祈。  
圣若瑟。  
达味之荣裔。  
圣祖之辉耀。  
天主圣母之净配。     应：为我等祈。  
圣母童贞之洁护。  
天主圣子之鞠养。  
基督之勤卫。  
圣家之长。  
若瑟至义者。  
若瑟至洁者。  
若瑟至智者。  
若瑟至勇者。  
若瑟至顺者。  
若瑟至忠者。  
忍耐之明镜。  
贫穷之实爱。  
工艺之表率。  
家居之光荣。  
童贞之保护。  
家室之砥柱。  
苦者之安慰。        应：为我等祈。  
病者之希望。  
临终之主保。  
邪魔之惊惧。  
圣教之保障。  
启：除免世罪天主羔羊者。应：主赦我等。  
    除免世罪天主羔羊者。应：主允我等。  
    除免世罪天主羔羊者。应：主怜我等。  
启：主立之为己家之长。  
应：又立之为诸产之主。  
请众同祷，天主，尔以莫名之制，特简荣福若瑟，为童贞圣母之净配。恳祈赐我等，凡在世恭敬其主保者，在天得蒙其转达，乃尔与天主父及圣神，惟一天主，乃生乃王世世。亚孟。

**每日恭读《圣若瑟月》**

**五月圣母月**

伏求圣神降临

每日恭读《圣母月》

十月圣母玫瑰月

每日念玫瑰经

每日恭诵《圣母玫瑰月》

**向圣若瑟诵**

至圣耶稣之父，圣若瑟，尔乃是天主所选，为照顾圣母童身之贞，看守圣三之宝殿，而恩受天主默示，降生奥妙之事情。在世之时，鞠养万物大主，今尔在天国，登高品，而享无穷之福。

**圣若瑟瞻礼祝文**

至能至仁者天主，惟主预简义人，达味之裔圣若瑟，为童贞圣母玛利亚之净配，复选伊为鞠养耶稣者。祈主为彼勋劳，俾圣而公会，乐享太平，并赐我等，咸受永照之安慰。亚孟。  
伏望吾主，荷蒙至圣母净配之功绩，翼卫我等。吾力所不能，惟赖其转达，莫不允获。乃尔与天主父、及天主圣神，为一天主，乃生乃王世世。亚孟。

**若瑟劳工主保祝文**

天主，万有的创造者，你制定了人类必需劳动的不变原则，求你使我们在劳工模范圣若瑟的照顾下，能完成你赋予我们的使命，以获得你预许的报酬，以上所求是靠我们的主基督。亚孟。

**圣若瑟七苦七乐经**

圣母有孕天神未报，不知其由，圣人一苦。  
天神来报圣母受孕。天主圣子，圣人一乐。  
极贞至洁，童贞圣母玛利亚之净配圣若瑟，尔见圣母怀孕吾主，不知其由，尔心不胜惊苦。及天神梦中为尔解疑，尔心无任忻乐。我今称赞尔，恳求尔，仰望为尔苦、为尔乐，今世佑我善生，临终佑我如尔善死，於吾主耶稣，暨圣母玛利亚之中。  
（念天主经、圣母经、圣三光荣颂各一遍后六端仿此）  
主诞隆冬卧於马槽，襁衣裹体，圣人二苦。  
无数天神从天降临，拜扬吾主，圣人二乐。  
满被荣福，鞠养吾主耶稣者圣若瑟，尔见吾主生尔贫家，尔心不胜痛苦。迨闻天神空中颂扬天主，尔心无任忻乐。我今称赞尔，恳求尔，仰望为尔苦、为尔乐，佑我死后，得升天堂，听诸天神，赞美天主，永享荣福。  
圣婴割损圣血广流，呱声哀切，圣人三苦。  
依天神报立名耶稣，乃救世主，圣人三乐。  
承顺主命无违者圣若瑟，尔见吾主受行古礼，以石刀割损圣肢，尔心不胜痛苦。迨闻称主耶稣之名，尔心无任忻乐。我今称赞尔，恳求尔，仰望为尔苦、为尔乐，转求天主，赐我生时能倚主名，退绝诸罪之缘引，死时心口合一，称颂主名而谢世。  
闻西默盎预言吾主，受难之状，圣人四苦。  
闻西默盎赞美吾主，将救万民，圣人四乐。  
通达救世奥义者圣若瑟，尔聆西默盎祝赞吾主，如众矢所集之鹄，圣母如利刃刺心，尔心不胜痛苦。乃尔明达吾主与圣母之苦，能救赎万民。又为多人之荣复活，尔心无任忻乐。我今称赞尔，恳求尔，仰望为尔苦、为尔乐，以吾主耶稣之功劳，圣母玛利亚之主保，赐我将来，能得荣光之复活。  
王黑落德心生恶计，谋弑吾主，圣人五苦。  
  避埃及国见诸魔像，自仆破碎，圣人五乐。  
谦谨伴卫天主圣子者圣若瑟，尔以极贫竭力，鞠养吾主，更窘迫於避害，而往埃及，尔心不胜痛苦。但尔得亲顾复天主圣子，且见彼地魔像，为主倾颓，尔心无任忻乐。我今称赞尔，恳求尔，仰望为尔苦、为尔乐，转求天主，赐我能避地狱虐王之害，能倾颓私欲诸恶情，生时专心奉事吾主耶稣及圣母，死候偕同圣母圣配，安然而逝。  
  新王亦厉恐生恶计，谋弑吾主，圣人六苦。  
久居异地天神复报，得还本乡，圣人六乐。  
极尊天主之世使者圣若瑟，尔受圣子承顺之德，携圣子及圣母，自埃及，而回耶路撒冷。尔闻亚格老嗣黑落德之位，心中不胜忧苦。后得天神慰示平安，回归纳匝肋府，尔心无任忻乐。我今称赞尔，恳求尔，仰望为尔苦、为尔乐，赐我形神安和，无恐无惧，偕吾主耶稣，暨圣母玛利亚，以生以死。  
京都瞻礼行归在路，不见吾主，圣人七苦。  
寻觅吾主三日得见，在殿讲道，圣人七乐。  
万德诸善之表仪者圣若瑟，尔失吾主三日，虽非尔罪所致，尔心不胜痛苦。多方寻觅，三日后得遇吾主，在圣殿讲论於教士之中，尔心无任忻乐。我今称赞尔，恳求尔，仰望为尔苦、为尔乐，转求天主，赐我至终，不失吾主。或不幸有何罪恶，以致失主，求赐我如尔痛苦寻觅，必至见主。并吁恳佑我死后，得见吾主，偕尔及诸圣人圣女，享厥荣福。  
请众同祷，大圣若瑟，乃圣母玛利亚之净配，鞠养吾主耶稣者。我重罪人，敬仰尔德，献此诸经为赞美。恳求尔，回忆在世所受之七苦七乐，主保我等，俾我等托尔覆荫，能胜诸魔之诱惑，且救我等灵魂肉身诸苦难。又求为我等转祈，得重罪之赦，并得圣宠圣佑，以后再不犯主圣命。更恳切求尔，于我等临终时降临顾慰，以尔大主保之德力，退我等狱魔之骇吓，增我等信心之刚毅。亚孟。

**圣若瑟诵**

耶稣的养父、圣母玛利亚的净配圣若瑟，求你在天主台前作我的主保，患难当中保护我，死的时候救助我。阿们。

**求圣若瑟为善终诵**

大圣若瑟，求你为我罪人，转求天主，赏我善终。我愿早死升天，因为世上危险太多，害怕犯罪，得罪天主。求你常常保佑我，一总的危险里头救我。