**弥撒圣祭的意义**

圣祭大礼是吾主耶稣所建立的祭典，用来重献十字架的祭献，并使教友藉着这至尊至大的祭礼，补赎自己的罪过。基督祭献自己首要的目的是为光荣天主。其次是藉着圣体圣事使每位教友与他亲密地结合，继而与全体信友及整个教会相结合。  
耶稣被钉在十字架上，流尽自己的宝血而死，三天后复活升了天，他永远不会再死。因此，在成圣体圣血的时候，耶稣的人性和天主性整个降到面酒形内，做为祭品（但现在是不流血的祭品，与十字架上不同）。虽然他不会再死，可是他依然用同样的爱情和服从，把自己奉献给圣父。  
为我们世人，耶稣的圣死是过去的事实，但是天主却没有过去和将来的分别，只有“永恒的现在”。所以在天主面前，十字架的祭品是永远存在的。每次神父藉耶稣授与他的权柄举行圣祭的礼仪，把饼和酒分别祝圣为耶稣的体和血，以表示耶稣的圣死。此刻，耶稣降到祭台上，重献他十字架上永远存在的祭献，以同样意向将自己的体血奉献给天主圣父，使各时代的信众，都能参与基督十字架上牺牲的祭礼，以沾救赎的大恩。他确实爱人到了极点。我们要常常联合基督的祭献，为人类做实际的服务。这样，我们与基督的结合才是真诚的。

**弥撒导引仪式**

进堂礼：在司祭走上祭坛时信友起立，颂唱进堂咏。进堂咏的内容是概括当日弥撒中心意义的圣经箴言。  
致候礼：司祭与参礼者一齐划圣号，然后司祭向参礼者问候，参礼者回答。此时主祭或辅祭者向信众介绍当日弥撒的中心意义。  
忏悔礼：司祭与信众一起认罪，祈求上主的垂怜。  
集祷经：是教会的祈祷经文，由主祭代表全体参礼者朗诵。  
圣道礼仪  
读经：读经一般包括三篇：第一篇选自旧约，第二篇选自新约中的书信、宗徒大事录或默示录，第三篇选自福音。福音之前，可咏唱或诵读特定的圣咏。  
讲道：以圣经内容为主题。如果结合进行中的礼仪更好。  
信经：主祭与信众按礼规指示一起朗诵信经，重申个人信仰。  
信友祷词：是主祭与信众一起诵念的应对式祷文。其内容涉及教会的需要、世界得救、公共事业、个人的需要以及本地社会福利等。  
圣祭礼仪  
奉献咏：是与当日弥撒相关祷文或圣歌。当司祭在举行奉献礼，或教友代表走向祭台奉献酒饼时，可由信友咏唱或诵念。  
奉献礼：由参礼者中选出代表，把预备好的酒和饼或其他为教会，为济贫需要的礼物带到祭台，交由司祭奉献给天主。  
酒饼的奉献：献饼酒时，若唱“奉献咏”，主祭则默念经文；若不唱，主祭可高声朗诵。在每一节经文后，信众回答：“愿天主永受赞美”。  
洗手：献饼酒后，主祭以水洗手，作为洁净礼。  
求主接纳：内容是恳求上主接纳祭品，经文之前半部由主祭诵念，信众则念后半部。  
献礼经：由主祭代参礼者朗诵的献礼经文。  
感恩经  
颂谢词：是一首颂谢的诗歌。各节期均有适用的几种颂谢词，主祭可任选其一，朗诵或咏唱，由信众答唱。  
圣、圣、圣：主祭与信众一齐朗诵或咏唱。  
感恩经：是弥撒中成圣体、圣血的经文。弥撒的中心就是祝圣圣体。经文由主祭及共祭者诵念。内容是为圣教会及教会首长，为生者死者祈祷，同时也有纪念诸圣的祷文。感恩经共分四式，主祭可依节期来选用合适的感恩经。  
圣三颂：主祭一手持圣爵，一手持盛有圣体的圣盘，朗诵或咏唱。  
领圣体礼  
天主经：主祭与信众一齐朗诵或咏唱。  
附祷礼：它与天主经后半部祷文密切相关。主祭诵念，信众齐答：“天下万国，普世权威，一切荣耀，永归于你”。  
平安经：由主祭朗诵，信众齐答：“阿们”。主祭与信众，信众与信众鞠躬，互祝平安。  
除免世罪的天主羔羊：当主祭把圣体的小块面形放入圣爵时，主祭与信众一齐朗诵或咏唱。  
领圣体：主祭念过领圣体经文后，便自行领圣体圣血，然后是信众领圣体。司祭分送圣体时说：“基督圣体”，领受者答：“阿们”。如果主祭用蘸血式送圣体，则改说：“基督圣体圣血。”  
领主咏：内容选自《圣经》。领圣体时，信众可咏唱《领主咏》。领圣体后，信众或默祷，或念圣咏，或唱圣歌，感谢圣体。  
领圣体后经：主祭诵念，祈求上主接纳全体参礼者的祈祷。  
礼成式  
堂区消息报告：宣布教区或堂区通告，及教友应知事项。  
遣散礼：包括主祭对信众最后的一个致候、一个祝福，以及特定的遣散礼，若弥撒后跟着举行另一个典礼（例如：圣体降福、游行、或丧礼中的遗体祝福礼），则此礼成式可省去。  
领圣体后如何感谢体  
当我们领了耶稣圣体时，若会善用这段时间，能使我们的心灵充满幸福，因为这正是耶稣多赏恩宠的时刻。这时，我们最好默祷几分钟，驱除心中的一切杂念，静静地与耶稣默谈，向他说：“耶稣，我喜欢和你结合，我爱你，也愿意为所有不爱你的人爱你。”或：“耶稣，我感谢你，因为你造生了我，救赎了我，现在又来安慰我。请你赐给人们圣宠，使更多的人能认识你、爱慕你。并且也请你降福我的父母、亲友和长上。”  
凡我们日常生活中大大小小的一切事情，如我们的工作和娱乐，快乐与烦恼，喜乐和困难，甚至我们的缺点、过失等，都可利用这时候托付给耶稣，请他为我们作主。  
假若我们领圣体后，只是漫不经心地求几样恩典，然后划个圣号，以为这样就完了，再不管耶稣，好像耶稣根本不在我们心里似的，这实在对不起耶稣。譬如朋友到我们家里来，不论我们多么忙，我们仍会放下手边的工作热切地招待他，更何况是耶稣——天主圣子，来到我们心里，我们怎能如此分心走意，将他冷落在一旁，而只顾别的事呢？  
许多人领圣体之后，未能达到预期的效果，如修德上没有进步，或未能善过天主子女的生活等，这实在是由于他们不够热心领圣体的缘故。他们虽然领了圣体，但他们仍然心硬，冷淡，不真爱天主。耶稣虽来到他们心里，但仍像在圣体龛里一样。如此，怎能蒙受圣体圣化呢？  
所以我们谢圣体时要定志改过，奉献自己，向耶稣求恩，从心里钦崇、爱慕、感谢圣体。  
以下是几段谢圣体经，可以随意加念：

**默祷谢圣体经**

 1．耶稣，求你降福我的父母、亲友、恩人和我的长辈。至甘饴的耶稣，若有人想陷害我，求你感化他们，并使我能效法你在十字架上的善表，为恶人祈祷。求你帮助贫穷忧苦和患病的人，求你特别垂怜罪人，他们是人间最不幸的，因为他们的心被私情物欲所蒙蔽，以致不懂得爱你、侍奉你。求你把你的圣宠赐给那些即将死去的人，使他们能真心忏悔，获得善终，对那些未奉教的人，求你引导他们，使他们也能认识你，一同加入你的羊群。又求你垂怜炼狱的灵魂，其中也许有我的亲人，甚至可能还有因我的恶表而变坏了的人。  
2．耶稣，你既来到我心里，成为我的好朋友，我愿将我自己完全托付给你。求你赐给我毅力，帮助我克服生活中的困难，远离世俗和各种诱惑。请赐给我爱德和耐心，帮助我忍耐某某人。求你灼热我的心，使我效法你良善的榜样，宽厚地对待别人。  
3．耶稣，我要将我的一切，财产、荣誉、生命等全献给你，倘若你愿意收回我的所有，赖你圣宠的帮助，我愿意完全服从你。  
4．耶稣，感谢你这样宽仁地对待我。弥撒圣祭之后，我要离开圣堂，回去做我每日的工作，但求你让我的心不离开你。我去，是为听你的命，勉力善尽你给我安排的本分。此刻我愿预先献给你我一日的苦与乐，求你降福，使我手中的事业成功。  
5．耶稣，因为你的仁慈，求你帮助我们的主教，本堂神父、亲友、恩人，使我们都能为爱你而工作，并为爱你而生活。求你也把我们对你的爱及救人的热情燃烧起来，使我们跟随你尽量爱众人。

**感谢圣体经**

我主耶稣，我感谢你，因你生养我，救赎我，今又隐藏你的光荣，以你尊贵的圣体，降临我污秽的心中，滋养我的灵魂；赏我圣宠，使我免陷罪恶的诱惑；赐我神力，使我易走天堂的道路。我今愿同天下万民，称颂你的洪恩。阿们。

**感谢圣体祷词**

全能永生的天父，我感谢你，因你垂顾了你卑微不堪的仆俾，用你圣子、我主耶稣基督的圣体圣血，使我罪人得享饱饫。我本无德无功，全因你的宽大仁慈。我今求你，别因我领圣体而受判决和处罚，却要获得救援和宽释。因着这次领圣体，我热切地恳求你，坚固我的信德，加强我的意志，改去我的毛病，驱除奢望情欲，激发我的爱德，赏我忍耐刚毅，使我谦逊听命，加我修德神力。保护我不受仇人的谋害，免中他们的明暗诡计。当我精神、肉身恶情的冲动时，求你快平息！唯一真天主，我全心依靠你，你是我幸福的结局。求你惠施我罪人，参加那不可言喻的筵席，在那里，你是真正的光明，你是永不饥饿的饱饫。偕同你的圣子和圣神，及诸圣人和圣女，共享完备的幸福，万事皆如意。因我们的主基督，永远得欢聚。阿们。

**领圣体后向圣母祷词**

至圣童贞圣母玛利亚，请看我领了你可爱的圣子，你曾以无玷圣胎孕育他、生育他，又以福乳哺育他，并以温柔圣怀怀抱他。你因他的圣容而喜悦，你充满了各种幸福与惬意。我今满怀谦心与热爱，重新把他献给你，请以双臂接抱他，与你的圣心相契，并把他献给至圣的圣三，作为我和全世界各种的急需。至慈善的圣母娘，我求你，请为我祈求，赦免我一总的过失，以后更忠信地事奉他，使我恒心到底志不移，同你一块称颂他，永远没止息，阿们。

**自我奉献词**

主，我献给你我的全部自由，请收纳我的记忆，理性和意志，凡我所有，都是你赏的。我再把它完全献给你，全由你管理。有了你便富有一切，我不再要求别的，只求你的宽仁与好施，恩赐我专心爱慕你。阿们。

**朝拜圣体前言**

耶稣希望我们多来朝拜他。耶稣，我们的天主，在圣堂里要和我们聚会，我们若从堂前经过而不去理他，这合适吗？耶稣，我们的好朋友独自在那里，没人理睬！我们若没有很多时间，可以进堂恭恭敬敬地请一个安，对耶稣说几句亲切的话：“我甘饴的耶稣，我问候你。我的好朋友，我爱你，求你今天帮助我不得罪你。”  
若有时间，再求他帮助教宗、主教、神父，并降福父母、老师、朋友。要和他谈我们的事情，也要听他；要留心天主给我们的好启示及善意。若没有可说的，也要静静地在耶稣面前多待一会，这多么好！  
一天黑夜，圣女小德兰病得很厉害，服侍她的修女见她合着手，眼望着天，便问她道：“你做什么呢？你该想法睡觉”。圣女答说：“我睡不着，难受得太厉害，我只好祈祷……”，“你对耶稣说什么？”，“什么也不说，我只是爱他。”  
有时我们也不知和耶稣说什么，可是我们也有一颗心，难道不能爱他吗？

**朝拜圣体经**

耶稣，你时常是孤单地留在圣堂中；我现在来朝拜你、钦崇你，并陪伴你片刻。  
我若有时间，愿意暂时离开我的游戏、工作、朋友，来向你表示我在想念你、爱慕你。  
你在十字架上受很多的苦，为救赎人类而牺牲；如今你隐藏在圣体内，还是为爱众人；而人却忘记你、舍弃你。  
耶稣，我慈善的救主，我如今跪在你台前，愿替那忘记你的人祈求，你常常如此独居，我特来拜访安慰你。  
假使能够，我现在很愿意领受你的圣体，愿你常在我心里。  
耶稣，我的救主，请帮助我下次善领圣体，使我更加热心，更加勇敢，请教导我听命，保持洁净，并时常勤谨。  
我希望本堂区的教友加倍爱慕你，侍奉你，尤其是我的父母亲友，都成为你至近至忠的朋友。请救援他们于危险中，并赐给他们日后同登天国。

**钦敬圣体经**

至慈我主耶稣基督，你为补赎众人的罪过，甘愿受伤流血，钉死在十字架上。又常留圣体大祭于人间，养育人的灵魂。医治人的心病，更显你的爱情无限无量。今我罪人，感受如此宏恩，痛悔从前的罪过，以后再不敢犯。下定决心，时时钦敬思慕圣体，并将我的灵魂肉身全献给您，使我以毫厘仁爱报主无穷仁爱，待至死后，得享天上永远真福。阿们。

**爱心经**

我主耶稣，你爱人至极，竟用你的圣体圣血，当作我们的神粮。我今以爱还爱，以心体心，以后定志改迁，遵守规诫，补赎所犯罪过，至死不敢辜恩负爱。恳求我主耶稣，赐我热爱之火，烧热我的冰心。阿们。

**向耶稣圣灵诵**

基督的灵魂，圣化我；基督的身体，拯救我！基督的圣血，酣畅我！基督肋旁的水，洗涤我！基督的苦难，坚励我！好耶稣，俯听我，在你圣伤之内隐藏我，临死的时候召叫我，引我来到你面前，和你的诸圣赞颂你，永远享福乐。阿们。

**向耶稣苦像诵**

至甘饴美善的耶稣，我如今跪在你面前，极热切地恳求你，把坚强的信德，诚恳的望德和真挚的爱德，以及真心的痛悔并坚定改过的决心，都深印在我心里。  
可爱的耶稣，当我心中恳切热爱地瞻仰，默想你的五伤时，我便想起达味圣王用你的口气论你说：“他们穿透了我的手，我的足，数尽我的一切骸骨。”  
耶稣，现在我必须离开你，请助我今天不得罪你，一切的事都为爱你而做，阿们。