**诸圣瞻礼**

悔罪经毕  圣人列品祷文，念至除免世罪天主羔羊者主怜我等止）

**圣人列品祷文**

启：天主矜怜我等。  
应：基督矜怜我等，天主矜怜我等。  
启：基督俯听我等。  
应：基督垂允我等。  
启：在天天主父者。   应：矜怜我等。  
启：赎世天主子者。  
启：圣神天主者。     应：矜怜我等。  
三位一体天主者。  
圣玛利亚。       应：为我等祈。  
天主圣母。         
童身之圣童身者。  
圣弥额尔。  
圣嘉俾厄尔。  
圣辣法厄尔。  
诸圣遣使天神及宗使天神者。  
真福之神诸圣品者。  
圣若翰洗者。  
圣若瑟。  
圣教古祖及先知诸圣者。  
圣伯多禄。  
圣保禄。  
圣安德肋。  
圣雅各伯。  
圣若望。        应：为我等祷。  
圣多默。  
圣雅各伯。  
圣斐理伯。  
圣巴尔多禄茂。    
圣玛窦。  
圣西满。  
圣达陡。  
圣玛弟亚。  
圣巴尔纳伯。  
圣路加。  
圣玛尔谷。  
宗徒及圣史诸圣者。  
吾主圣徒诸圣者。  
无罪孩童诸圣者。  
圣斯德望。  
圣老楞佐。  
圣味增德。          应：为我等祈。  
法俾盎及巴斯弟盎二圣者。  
若望及保禄二圣者。  
葛斯默及达弥盎二圣者。  
热尔瓦削及玻罗大削二圣者。  
为天主致命诸圣者。  
圣西尔物斯得肋。  
圣额我略。  
圣盎博罗削。  
圣奥斯定。  
圣热罗尼莫。  
圣玛尔定。  
圣尼各老。  
司教及专务修道诸圣者。  
专务明达传解圣道诸圣者。  
圣安当。  
圣本笃。  
圣伯尔纳多。      应：为我等祈。  
圣多明我。  
圣方济各。  
主祭及副祭诸圣者。  
会中独善及隐迹精修诸圣者。  
圣女玛达肋纳。  
圣女亚加大。     
圣女路济亚。  
圣女依搦斯。  
圣女则济利亚。  
圣女加大利纳。  
圣女亚纳大西亚。  
童女及贞妇诸圣女者。  
天主诸圣人圣女者。  
望主垂怜。   应：主赦我等。  
望主垂怜。       主允我等。  
於诸凶恶。       主救我等。  
於诸罪过。         应：主救我等。  
於主震怒。  
於猝死。  
於魔隐计。  
於怒、及怨、及余恶情。  
於引诱邪淫之魔者。  
於雷及暴风迅雨者。  
於地震显罚。        
於疫荒兵戈。  
於永死。  
为主降孕为人之奥。  
为主降来偕於人。  
为主圣诞。  
为主受洗及主圣斋。  
为主十字圣架及主万苦。  
为主死且葬。  
为主圣复活。  
为主灵奇之升天。  
为施慰圣神之降临。  
至於审判。  
罪人。          应：祈主俯听我等。  
求赦我罪。  
求恕我失。  
求赐我等真全痛悔。  
求赐保存尔圣教会。  
求赐保佑教宗及教会诸品恒持仁义。  
求赐驯服圣教诸仇。  
求赐当今军政官长太平及真实和睦。  
求赐教中万民太平及共睦一心。  
求赐迷误者，复归惟一圣教，外教者引赴福音真光。  
求赐坚存我等於尔圣役。  
求赐吾心仰慕天上之事。  
求赐永福酬诸我恩人。  
求赐我等并兄弟亲戚及恩人之灵魂，皆免永祸。             应：主俯听我等。  
求赐生存田地百谷。  
求赐永安於已亡诸信者。  
求赐垂允我等。  
天主子者。      应：求主俯听我等。  
除免世罪天主羔羊者。应：主赦我等。  
除免世罪天主羔羊者。应：主允我等。  
除免世罪天主羔羊者。应：主怜我等。  
无始无终，全能天主，尔使诸圣功德，一瞻礼内，统为敬忆。恳祈尔，会多圣代求，充然加我以尔仁慈，为吾主耶稣基督。亚孟。  
（念天主经、圣母经、圣三光荣经各一遍）