**第一天： 圣母被预拣之恩**

基督是宇宙万物的中心，万物因他受造，万物为他而造。既是如此，天主从永远就决定了圣子降生。天主不但爱万物，尤其爱万物之灵的人类，而且天主愿意藉着基督使人类与他结合，与他亲近。人想升到天主那里，中间却隔着不可测量的鸿沟，人靠自已的能力没法迈过鸿沟接近天主。圣子降世，成为人而天主，作了天主与人间的桥梁。天主籍着基督，受到人间的光荣崇敬；人藉着基督领受天父的慈爱，和永福的天堂。噢！伟大的奥妙，深莫能解的奥妙。

但是为实现天主的计划，为叫永远、无限的天主圣子，按近人类，成人类的长兄，为使圣子从天堂进入世界，圣母却作了第二个桥梁。天主藉着圣母把圣子送到世界，圣子藉着圣母取得人性的一切。天主从永远定了圣子降生，那么同时也定了他降生的母亲。基督是万物的中心，圣母便是万物的花冠。耶稣是人走向天主的桥梁，圣母便是走向耶稣的桥梁。

在天主无限的上智里，受造物的影子显出最早的是圣子的人性和他的母亲玛利亚。《旧约》中藉着《智慧》说：“天主从无始未造万物之先，就想了我，还没有造世界之前，已经预选了我。”（《箴言》第8章22-23节）天主爱祂的受造物，在造每样东西以后，天主都说是好的。那么他又如何喜爱圣子的人性，和他不能分离的母亲呢？若是天主把祂的美善分给受造物，那么圣母该是如何的美丽呢？她是圣父的爱女，万物的花冠，天主以全能装饰了圣母，天主愿意在圣母身上欣赏祂化工的美妙，越加给她恩宠，使她越美妙。圣母越美妙，天主越爱她。

古时亚苏（恭西斯）王向他的朝臣说：“皇上愿意光荣一个人，应当怎样办呢？”大臣回答说：“要给他戴上皇上的戒指，穿上皇袍，坐上皇帝的御车，使当朝一品的大臣在前面喝道，告诉百姓说：这是皇上愿意光荣的人。“《艾斯德尔传》第6章6-9节）天主圣三也好像会彼此商议说：”我们使玛利亚成为人中最可赞美的，应如何做呢？”最后的高议，是使她满被圣宠。“人的可爱完全是靠天主的圣宠。圣母既是满被圣宠者，天主圣三就用无以复加的爱爱她，叫她作了天主降生的母亲。天神的皇后。”

**【默 想】**

圣母玛利亚，你是天主特选的，万世万代的人都称你是有福的。你在至高天主面前蒙了恩宠，被选为天主上下的皇后，你是满被圣宠的，圣安瑟尔莫向你说：“你不但是满被圣宠的，你的圣宠丰盈满溢，从你流出的圣宠万物得以重生。”从前犹太少女艾斯德尔入宫，选为皇后，这位少女不但生得美貌绝伦，且是热心出众，大德不凡的。后来有人嫉恨犹太人，想把他们完全杀掉，国王听信谗言，下令消灭犹太人。艾斯德尔的义父把这消息传给艾斯德尔，请她在皇上跟前求恩，她回答说：“皇上有命，凡不被召而擅自进宫的，必死无赦。”义们摩尔德开向她说：“天主叫你进入朝廷，正是为这样的机会。不要在朝廷救了自已，而为自已的百姓，却闲口哑言。”艾斯德尔就动了心，去求国王宽赦全体犹太百姓。（《艾斯德尔传》）

圣人们以艾斯德尔为圣母的预像，艾斯德尔蒙苏亚禄王宠爱，赖她的转求，拯救了犹太人免遭杀害。圣母是蒙天主特别宠爱的，选她作圣子的母亲，藉她挽回了对人类的愤怒，给人类产生了宠爱的根源。

现在我们处在涕泣之谷，受尽凌辱，受心压迫。我们要向玛利亚呼求：玛利亚，求你记得，我们是你的儿女，是你的子民，求你在这急难中，伸手拯救我们。厄娃子孙悲恳号尔，求尔回目怜视！

**【祈 求】**

圣母玛利亚，没有天地之先，天主已选定你为母亲。从始胎时，已是满被圣宠，远远超过了众天神圣人。天主赏赐你特恩异宠，各样灵性的德行，一生言行尽善尽美。思想纯洁，通达真理，光辉表著，皆非常人所能学到的。信望爱三德无不登峰造极。顺合天主圣意，片刻不离，毕生童贞，开了贞洁的前路，世上没有可与你比拟的。心专务修德的，皆以圣母为模范；行为放恣者，一想到圣母，莫不转心回首。圣母是孤苦无告者的托赖。虽然本身至洁，但不鄙弃污陋的罪人；本身虽全善，但对罪人绝不拒之于门外。仁慈宽裕，为罪人转求天主，赐助神力，希望改过迁善。我现在依靠圣母的仁慈，哀号恳求，万勿弃绝我罪人，使我能在死后事奉天主圣母，可爱的恩保，我的慈母。啊们！