**第三天： 圣母无原罪始胎**

原罪是父母遗传下来的，就是原祖父母的罪传给了后代子孙。人既都是原祖的后代，所以人人都有原罪，在母胎一成人，就开始用罪人。圣母无染原罪，是天主破格的特恩。天主预拣了圣母将作耶稣降生的母亲，协助耶稣作救赎的工作，所以使她在母胎受孕之始，一点没有受原罪的污染，使她预先享受了耶稣救赎的功劳。

一千八百五十四年，教宗庇护第九世宣布了圣母无染原罪为信德的道理。一千八百五十八年，圣母在露德（Lourdess）（St.Marie Bernarde,1844-1879,瞻礼在4月16日）。圣母说：“我是始胎无玷。”

现在我们将圣母无染原罪的特恩略加申述，为使大家更爱慕无原罪的圣母。

圣母无染原罪是天主圣三的奇妙工作，是天主圣三的特恩，圣父把这特恩赏给了祂的爱女；圣子把这特恩赏给了祂的母亲，圣神把这特恩赏给了自已的净配。

天主圣子早在太初就选定了玛利亚作祂将来降生的母亲，所以毫无疑问的是天主赐予她莫与伦比的奇恩异宠，使她堪受将来的高位，使她不染原罪的污玷。在生命的开始满被圣宠，使至高天主悦乐。

圣母无染原罪的理由；一，圣母是天主的母亲，天主爱她超过一切受造物，天主岂许她染原罪，受魔鬼的轻视，作魔鬼奴隶？二，圣母是天主的宫殿，另外对圣子来说，他永远的住处是圣父的怀抱，现在他要在世界上为自已预备一个受造的官殿，要使他的圣心完全喜乐的住在里面，请想，他能准许罪恶的污染吗？三，玛利亚新厄娃，要给天主产生宠爱的儿女，天主岂能让她有一个时期没有宠爱？四，她将来与基督一起战胜魔鬼，天主岂能让她先屈服于魔鬼？（圣母始胎无罪节日Immaculate Conception 在12月8日）

**【默 想】**

人对着太阳反倒更看不清楚，现在我们愿意默想圣母无染原罪的特恩，我们感觉人的智力是如何的微小啊！我们要效法天上的天神，他们对着天主性的奥妙，只有默默的惊叹，满足他们渴望的观赏。圣母，你是奇妙的受造物，我们称你“妙神之器”，但是谁能透澈你灵魂的美丽？圣母，我们最大最高的能力是爱，为此我们不求理解，我们只会爱你，不停的爱你，我们找不到适当的赞美或歌词。

天主会叫基德红出来拯救伊撒尔人，基德红再三推辞不受，并向天主说：“天主，如果我真在你眼前蒙恩，求你给一个凭证。我把羊毛放在禾场上，明天早晨，若单羊毛上有露水，别处都是干的，我就知道你要藉着我的手拯救伊撒尔民。”基德红就照说的作了，次日早晨，基德红起来一看，果然如此，把羊毛一挤挤出满盆露水。基德红又向天主说：“求你不要发怒，我再试一次；唯愿明天早晨羊毛是干的，其他地方都有露水。天主又许了，独羊毛是干的，其它地方都有露水。《民长纪》第6章36-40节）

圣师们解释这是圣母无染原罪的预像，这说明无染原罪是天主的特恩，原祖的后代都是有原罪，只有天主的全能可以保存圣母的灵魂不受沾染，这是天主宠爱圣母的证明。

今天默想圣母无染原罪，求圣洁的圣母特别保护我们的洁德。看看世界潮流的倾向，真令人伤心啊！情欲横流，毫无羞耻，多少青年葬身欲海，多少人的灵魂要被送到地狱！仁慈的母亲保护我们吧！在这污浊的世界上，求你保护我们保持一个洁净的心。

**【祈 求】**

吁！玛利亚，天主耶稣无玷之母，我们的慈母，我们受你无上光辉吸引，世上的艰奔所激动，投奔到你的圣怀，确信在你至爱圣心内，能满全我的愿望。吁！信德晶莹的泉源，求你藉着永生的真理，洗涤我的灵魂。吁！圣德芬芳的玉簪，以你天上的馨香熏陶我的心。吁！死亡及罪恶的战胜者，使我常怀恨罪之情。吁！玛利亚，你是万民中最美丽的，你是我民之光辉，我们的快乐和尊荣。啊们！