**第九天： 圣母往见表姐依撒伯尔**

圣母从天神口里得知表姐依撒伯尔怀孕的喜讯。原来依撒伯尔上了年纪，一向荒胎没有生育，现在老年有喜，为玛利亚是一件很高兴的消息。从纳匝肋到依撒伯尔的家，大约有四天的路程。但是玛利亚一方面为增加别人的高兴，另方面为尽爱德的责任，急忙动身，一进了依撒伯尔的家就向她请安。依撒尔一听到玛利亚的请安，胎儿就在她的腹中欢跃，依撒伯尔遂充满了圣神，大声呼喊说：“在女人中你是蒙祝福的，你的胎儿也是蒙祝福的。吾主的母亲驾临我这里，这是我那里得来的呢？看！你请安的声音一入我耳，胎儿就在我腹中喜欢踊跃。凡信上主传于她的话必要完成的，是有福的。”（路1：39-45）

玛利亚是来道贺，但是她还不知道表姐的胎儿是基督的前驱。据外面看是一件普通的事情，但是天主却另有用意。若翰洗者，将来要把默西亚介绍给世人，要指着耶稣说：“请看，除免世罪的天主羔羊！”他要告诉当时的人：“我用水洗你们，但比我强的那一位要来，就是解他的鞋带，我也不配。他要以圣神和火洗你们。”（路3：16）天主愿意先叫若翰认识他要作证的默西亚，让他先领受基督的恩宠。

圣母在那里，天主的恩宠也到那里。依撒伯尔一听见玛利亚的请安，就充满了圣神，认出了圣母的地位，也看透了圣母怀孕的奥迹，大声高呼：“女人中你是可赞颂的，你所怀的胎也是可赞颂的。”玛利亚与她刚怀孕的圣子初次分施救赎的恩宠，首先赦免了六个月的小若翰的原罪。若翰为此在母胎中踊跃，他急不能待的愿意到世界上来尽他作前驱的任务，给救主预备道路。

圣母去看她的表姐，专为去服侍她；这是圣母的爱德精神。玛利亚在领报以后已经成了天主母亲。她有耶稣一样的精神，虽然身为天主之母，却知道不是为受人服侍，而是为服侍他人。她明白作救世者之母任务，要伴同耶稣分施救赎之恩，给天主产生宠爱的儿女，给儿女们立下各样圣德的表样。她急切盼望看见救赎的效果。（圣母访亲庆日 Visition of Mary,在5月31日，原在7月21日过瞻礼）

**【默 想】**

我的灵魂，圣母不忘她的每一个儿女，她也来看望你，无数次的来看望你，把耶稣带到你的心里。但是你没圣女依撒伯尔的那样信德，你常常冷落在你身旁的母亲。你对于主的福音毫不在意，对救灵魂的事业不挂心，在你身上找不到相似圣母的地方。依撒伯尔向圣母说：“你是有福的，因为你信了在你身上要成就的事。”的确，信德在我们身上是一切美善的根源，在这里我特别注意那些得到天主特宠的灵魂应有的特殊信德，因为天主要在你身上完成的计划，在你看来也许是不可能的，也许是矛盾的。请看圣母由天使口里所得的与她肉身眼见的相比之下，才能了解圣母信德的伟大。天使向她说：“你要怀孕生子。。。。。。他将是伟大，并被称为至高者的儿子，上主天主要把他祖先达味的御座赐给他。他要为王，统治雅各伯家，直到永远。”事实上，圣母所见的，是基督诞生在白冷时，贫穷可怜的光景，成人以后作了一个匠人，最后被诬为“罪犯”，死在十字架上。黄金在土中埋着，这一切的一切，圣母全用信德由天主手里接受过来，信德的光使她看见底蕴。

**【祈 求】**

我的灵魂颂扬上主，我的心神欢跃于天主，我的救主，因为他垂顾了婢女的卑微。看！从今以后，万世万代要称我有福，因为全能者在我身上行了大事。他的名子是圣的，他的仁慈世世无穷，归于敬畏他的人。他用自已的手臂施展大能，驱散那些心思高傲的人；他把有权势的人从高座上推下，却举扬了卑微的人。他使饥饿者饱食美物，却使富有者空手而去。他扶助了自已的仆人伊撒尔，记忆了他所施于亚巴朗和他子孙的怜悯，直到永远，正如他向我们的祖先所许过的。（路1：46-55）