**第十一天：  圣母献耶稣于主堂**

按梅瑟的法律，母亲生产后四十天要到圣殿取洁，同时要把长子献于天主。因为天主曾向梅瑟说过：人和牲畜，“凡开胎首生的男性，应祝圣于上主。”这是为记念天主为救自已的百姓出离埃及杀了埃及人的长子，救了伊撒尔人的长子。

取洁的本义，暗含着妇女因生产而受到玷污，要以宗教的仪式洗除不洁。照这样意思看来，圣母没有取洁的必要，因为圣母怀孕生产耶稣，完全是天主圣神的神工妙化。圣母怀孕耶稣，不但不受玷污，反倒使她的灵魂圣化到极点，耶稣出离母胎，奇妙地保存了圣母的童贞之身。无论从哪一方面来讲，取洁为圣母是毫无意义的。圣母只是为了满全法律的义务，如同耶稣说的：“我来不是为废除法律，而是为满全法律。”

同时圣母把耶稣献于天主，这真是太奇妙了，一向伊撒尔人把长子献于天主，虽蒙天主悦纳；但这次圣母所献的，是天主永远的圣子，天主更是如何喜欢悦纳呢？到现在所献于天主的，全是他的受造物；这次所献的却是永远在天父怀中的圣子。《圣咏》上说：“牛羊的血，你已经厌了。请看！我来了。”这话贴在耶稣身上，最为恰当；他以十字架的祭献，替代了牛羊的祭献。

那时，在耶路撒冷有一个人，名叫西默盎。这人正义虔诚，期待着伊撒尔的安慰，而且圣神也在他身上。他曾蒙圣神启示；自已在未看见上主的受傅者之前，必见不到死亡。他因圣神的感动，进了圣殿；那时，抱着婴孩耶稣的父母正进来，要按着法律的惯例为他行礼。西默盎的双臂接过他来，赞颂天主说：“主啊！现在可照你的话，放你的仆人平安去了！因为我亲眼看见了你的救援，即你在万民前所预备的；作启示异邦的光明，你百姓伊撒尔的荣耀。”又向他的母亲玛利亚说：“看！这孩子已被立定，为使伊撒尔中许多人跌倒和复起，并成为反对的记号。至于你，将有一把利剑刺透你的心灵。”（路2：21-35）

西默盎的话清楚地预言了耶稣救赎的使命，并预言了圣母陪同耶稣将来要受的痛苦。（献耶稣于圣殿庆日 Presentation of the Lord 圣母取洁purification of Mary，在2月2日）

**【默 想】**

天主既定圣母为救赎之母，就使她时时处处分受基督苦难。在这次取洁礼仪中，几十天的小耶稣照外表看，还不知道痛苦，也听不懂老西默盎的话，只有圣母把这些话放在心里。从这一天起，将要来的灾难从未离开圣母的想像。不仅是将来要有利剑刺透圣母的圣心，西默盎的预言已经像利剑刺伤了她的圣心。

圣母，你知道你的使命，你绝不怕苦，你知道你的痛苦，在天主面前得了什么代价，你的苦换来的是万民的救援，是你的百性伊撒尔的荣耀，你在痛苦中给天主产生宠爱的子女。母亲：西默盎的预言使我们有些惧怕，因为他说你的圣子使许多人跌倒和复起。对圣母玛利亚，我们今天全献给你，求你把我们献于天主，我们要藉着你的手进入天主圣殿，天主在天堂要从你手里接抱我们。

圣母，勿让我们变成刺透你圣心的利剑。我们愿作你的孝子，我们愿跟着你学习耶稣，跟着耶稣学习爱你。

西默盎从圣母手里接过耶稣来，喜的流泪。他的希望完全满了：“主！放你的仆人平安去世罢！因为我亲眼看见你的救援。”西默盎真堪说有“朝闻道，夕死可也”的精神。圣母，我们不求别的，我们只盼望从你手里得到耶稣，盼望我们能时时准备，常能放心的说：“主，放你的仆人平安去世吧！

**【祈 求】**

仁慈的童贞圣母，我们渴望耶稣，因他是人类的救赎，照世的真光。求你改变我心，装饰我灵，作为尔子耶稣的住所，耶稣住我心，吾愿足矣，再无所求。更求尔怜视教外同胞，早日得见真光，共享救赎之恩。邪教异端，早日归回慈母怀中里，认你为救世之母，免陷地狱之苦。为我等主基督。啊们！