**第十二天：  三王来朝**

当黑落德为王时，耶稣诞生在犹太白冷，看！有贤士从东方来到耶路撒冷，说：“诞生了的犹太的君王在哪里？我们在东方看见了他的星，特来朝拜他。”黑落德一听说，就惊慌起来，全耶路撒冷也同他一起惊慌。他便召集了众司祭长和民间的经师，仔细考问他们，默西亚应当生在哪里。他们对他说：在犹太的白冷，因为先知曾这样记载：你犹太的白冷啊！你在犹太的郡邑中，决不是最小的，因为由你将出一位领袖，他将牧养我的百姓伊撒尔。于是黑落德暗暗把贤士叫来，仔细询问他们那星出现的时间。然后打发他们往白冷去，说：“你们去仔细寻访婴孩，几时你们找到了，给我报信，好让我去朝拜他。他们听了王的话，就走了。看！他们在东方所见的那星，走在他们前面，直至来到婴孩所在的地方，就停在上面。他们一见到那星，极其高兴欢喜。他们进到屋内，看见婴儿和他的母亲玛利亚，遂俯伏朝拜了他，打开自已的宝匣，给他奉献了礼物，即黄金、乳香和没药。（玛2：1-12）

这真是奇妙：三王在东方看见了异星，不远千里来寻找新生的君主，而当地的犹太人反漠不关心。天主恩宠普遍的赐给普世人类，但犹太人受的恩惠特别多；可是在认识救主一事上却落到外教人之后，真是可怜。三王为寻找救主下了相当的辛苦，但是天主不负苦心人，他们终究是找着了；找到救主以后，他们高兴，绝不理会过去的苦劳。请大家注意圣经上的话：他们进到屋内，看见婴儿同他的母亲玛利亚，这就是三王的收获，也是他们的目的。信德的光，就是我们的异星，超过我们的知识，也超过我们的明悟，我们跟着它走吧！它领我们找到天上的婴儿和他的母亲玛利亚。亲爱的读者，在我们信仰基督这件事上，不能把玛利亚抛到一边，我们把以下三种人分析一下：

一、教外人-----传福音的人已经走遍了天上，天主的神光普照天下，人人知道圣教会的所在。外教人归向天主吧！找吧！一定能找到。我给你们一个记号：那里有玛利亚，那里有耶稣，那里恭敬玛利亚，那里就是主耶稣的教会。找到了玛利亚，就找到了耶稣。

二、仳离教人---这时特别指的各式各派的誓反教信徒。他们既然信仰耶稣，为何看不出圣母与耶稣的关系呢？为何拒绝耶稣给的最大恩惠呢？耶稣在十字架上把他的母亲给了我们，作我们的母亲，我们的依靠，我们的导师，我们的中保，那么我们为什么不愿接受呢？怎么对得起耶稣呢？耶稣最爱他的母亲，如果人故意不爱他的母亲，他接受我们的爱吗？弟兄姐妹们，爱天上的母亲罢，她并没有因为你不爱她弃舍了你们，她始终爱着你们，等着你们。

三、公教信友---每一个公教信徒都明白自已与圣母的关系；但这并非说都尽了孝爱的责任。可爱的教胞们，我们若不孝敬天主的皇后，我们在天主跟前就是忤逆不孝的。请各位不要自欺，世界上没有一个真爱耶稣而不爱圣母的教友；天堂也找不到一个不恭敬圣母的圣人。（主显节Epiphany of the Lord,三王来朝，节日，在1月6日）。

**【默 想】**

三王找到了耶稣以后，把世界上的宝贝交到圣母的手里作为礼品，他们从圣母手里所得的是耶稣，是母爱。这就是我们要作的交易；把我们自已及我们一切所有的，毫无保留的交到圣母手里。我的母亲，我把我的健康，我的工作，我的灵魂肉身，都放在你的手里。我的一切；天主的圣宠都在你的手中，我在你跟前生活，就是生活在圣宠内。母亲，请你指示我当走的道路，离开过去的错误，如同《圣经》上说：“三王从别的道上回家去了。”（玛1：2）我已经受了你的教训，不愿再走以前的迷途。

**【祈 求】**

童贞玛利亚，你是人类的母皇，求你怜视黑暗中的亡羊，早见信德真光；求你怜视离家离母的浪子，早日回头，重投慈母的怀抱；求你宽宥不孝的我们，勿弃我，洗我罪过，扶我软弱，今生永世，永不相离。啊们！