**第十六天：   圣母立于十字架下**

自从耶稣荣进耶路撒冷以后，圣母已经看透耶稣的仇人杀耶稣的心已显露于外，圣母天天担心这些恶人谋害耶稣。一方面她知道耶稣为完成救赎，要牺牲自已；另一方面，母子骨肉之情，不能不替自已的儿子担忧。

耶稣在山园被捕以后，宗徒们都逃撒了，有的去报告了圣母。圣母忧苦涕泣，在等着事情的发展。若望和伯多禄亲眼看见了一切的过程：恶人怎样把耶稣先解送到盖法那里，盖法如何审问耶稣。亚纳斯大司祭如何判定耶稣死刑，如何凌辱耶稣。然后如何把耶稣解送到比拉多那里……戴茨冠，被判十字架苦刑。圣母听见这些报告，真如万箭穿心，哭得成了泪人，成了痛苦之母。圣母在这万苦当中，完全把自已献于天主，唯愿主旨承行。她愿为救赎人类奉献这些苦难，她又重说领报时的那句话：“主之婢女在兹，希惟致成于我。”

耶稣背十字架往加尔瓦略山（Calvary 哥耳哥达）去的时候，万人空巷，都来看热闹。圣母愿见爱子一面，就有几位热心的妇女扶着圣母，在路旁等候。远远看见耶稣，头戴茨冠，背着重大的十字架，举步艰难，由远而近，渐渐到了圣母跟前，母子四目相接，一言不发，只以热泪互相安慰。由此圣母跟着耶稣走苦路。到了加尔瓦略山上，众人都站在四周。圣母眼见兵士用铁钉穿透耶稣的手足，血流如注。铁钉穿透耶稣手足，同时也穿透了圣母的心灵。恶人把十字架竖起来以后，“犯人”的亲戚朋友才可走近十字架旁，但不准给予任何帮助。此时圣母走到十字架下，注视着可爱的圣子如何忍受世上最残忍最辱耻的痛苦。圣母参加了耶稣的各种苦难，因此成了“诸为义致命者之后。”的确，圣母所受的苦超过了致命圣人的苦。耶稣十字架上看见了无依无靠的母亲，遂把自已的母亲托给爱徒若望说：“请看，你的母亲！”后又向母亲说：“请看，你的儿子！”（若19：26-27）随后耶稣交付了灵魂。圣母的痛苦不是笔墨所能形容的，只有设身处地的默想才能略略领会。（耶稣受难日Passion of the Lord ,在圣周瞻礼六）

**【默 想】**

圣母立在十字架下伴同耶稣完成救赎工作和十字架上的祭献，她是名副其实的救世之母，为满偿天主公义，圣母献上了可爱的圣子，在这刹那间，天主使她成了众人的母亲；天主叫她由痛苦中产生我们，刀子作母亲的心永远不会忘记她在痛苦中所生的子女。

金口圣若望说：“如果有人那时到加尔瓦略山上，就可以看见两座祭台，同时奉献两个伟大的牺牲；一座是在耶稣的身上，一座在圣母的心里。”圣文都辣（文德）说得更好，他说：“只一座祭台，就是圣母的十字架，神圣的羔羊和他母亲共同作牺牲。”圣人向圣母说：“主母，那时你在哪里，你立在十字架下吗？不！最好说你同圣子在十字架上。”

痛苦之母，不是一种称呼，是圣母的使命，同时也可说是圣母的光荣。

耶稣离开尘世的这条苦路，是每一个教友当走的。圣母既是我们的母亲，她要陪着她所有的儿女走苦路，就是在一切困难诱惑中不离开我们。弟兄姐妹们，勇敢吧！我们的母亲常在我们身边。耶稣在十字架上大声喊说：“父啊！为何舍弃我？”（玛27：46）但是圣母立在十字架下，从未离开他。

**【祈 求】**

圣子高悬苦木上，痛苦之母立于旁，见其圣子泪成行。利刃穿透圣母心，忧闷悲伤欲断魂，痛苦剧烈何能忍！独子之母心悲伤，痛苦难当如断肠，斯乃殊福圣母娘。仁慈圣母心悲痛，看见圣子受酷刑，忧苦至死不欲生。基督之母受苦痛，谁人看见不动情！陪其流泪理有应。圣母痛子惨苦形，谁人看见不心疼！哪个硬心不为动？看见耶稣受苦刑，鞭打茨冠不留情，受苦赎罪为我等。见其可爱圣子容，临终失慰苦于形，惨呼一声把命送。爱情之源仁慈母，使我深觉你痛苦，使我苦中能陪汝。使我心热如火炉，使我全心爱基督，期能全心作爱徒。圣母求你费精神，基督圣伤印我心，极痛极苦不怕深。