**第十七天： 耶稣复活**

耶稣复活是他最后胜利的凯旋，是他默西亚使命的证明，是圣迹中最大的圣迹。耶稣传教的时候，不缺少拥护的人；甚至废寝忘食跟随着他，听他的高谈妙伦，急不能待地要把他举到达味的王座上。宗徒们更不用说，不知多少次在他的跟前，藉机会曾表示过自已的信心。伯多禄不是曾说过吗：“主！你是天主子，你有常生的话，我们离开你，去跟随谁呢？”百姓们不是向他欢呼：“贺撒纳！达味之子，因主名而来者是可赞美的。”；耶稣早知道人的反复无常，所以耶稣早说过，为这一代的人没有圣迹可以使他们相信，只有先知约纳的圣迹。耶稣多次向宗徒们说过，人子要被交付于恶人手中，他们要凌辱他，钉他在十字架上。第三日他要复活。

但是看看耶稣受难的时候，光景如何呢？耶稣山园祈祷的时候，宗徒们不是都无精打彩的睡了吗？为什么睡觉呢？因为看见师傅愁容不展的在祈祷，他们打不起精神。耶稣被捕的时候，怕殃及本身，都逃散了。耶稣受审判的时候，百姓们一反过去的崇拜，高声喊着要钉死他。大宗徒伯多禄当场否认他，有谁出来说句公道话呢？看他受鞭打，戴茨冠的时候，一言不发，不抵抗，谁还相信他是万民期待的默西亚呢？在被钉的时候，犹太人不是明明要他当场作证验么？“你是天主子，你从十字架上下来，我们就信你。”

噢！耶稣在人眼中是失败了，失去了人们的信心，如果就此完了，那么他毕生的工作都完了，整个的失败了。

坚信不疑的只有圣母，圣母陪着耶稣受苦，直到苦爵的最后一滴。圣母悲伤的心，只有耶稣复活，能安慰她，这并非纯为了母子的心情，而更是为了默西亚的整个神国。圣母完全了解耶稣复活的关系，他的复活是往事的证明，是默西亚的胜利，是天父的光荣，是圣教会的基础，圣保禄宗徒说：“如果基督没有复活，我们的信仰就是假的。”宗徒们开始传教的时候，他们唯一讲道题目是耶稣复活。他们称自已是耶稣复活的见证人。

耶稣真地复活了，无论从那一方面来说，理应使圣母先分享耶稣复活的喜乐，作为圣母与耶稣同苦的代价。（复活节，节日Easter Sunday ,在春分后第一个“望日”后之第一个主日，如果该“望日”适逢主日，则顺延一周。）

**【默 想】**

圣教会为恭贺圣母所念的《喜乐经》；天皇后喜乐，亚肋路亚；盖尔攸孕者，亚肋路亚；如前云复活，亚肋路亚；为我等转达天主者，亚肋路亚；童贞玛利亚喜乐，亚肋路亚；盖主真复活，亚肋路亚。

圣母的喜乐是两方面的：一方面，她亲见圣子的惨死，圣母的心破碎了，耶稣在坟墓里，肉身已不觉痛苦，但圣母则不然，仍旧处在痛苦之中，圣子的苦难反映在她的眼前。正在她含泪思念的时候，第三天的早晨，耶稣忽然出现在她面前，轻轻地叫一声母亲。圣母举首看见圣子，她的苦泪马上变成了喜泪，这也许是她一生第二次感受最大的喜乐。圣母看见耶稣的圣伤全变成了光荣的标记，这时她真成了喜乐之后，一刹那的喜乐，抵偿了她心中的凄苦。另一方面圣母以救世之母的身份看耶稣复活，她代表着基督的奥身，对着这逾越节羔羊祝贺。圣母在领报的时候，已经得到天主的预许，基督要从罪恶中救回自已的子民。无罪的牺牲，把迷途的罪人重新领回天主的怀抱，生命与死亡的角门。卑污短见的人以为这生命的领袖失败了，哪知道，他复活起来要永远为王呢？前边我们多次提到圣母与耶稣同作救赎，那么她与耶稣的胜利，是分不开的，圣母与耶稣可以对着死亡嘲笑；死亡！你的权势在哪里呢？圣母的喜乐，无话可以表达，只有从心里说出；光荣圣父圣子并于圣神！

弟兄姐妹们，耶稣的复活，是我们复活的左券，我们是无玷羔羊之血洗洁的，我们与胜利的基督站在一边。圣母在看到耶稣复活，已经满了她的希望，在她心里唯一的愿望是升天堂，永远陪伴她的圣子耶稣。我们与圣母同乐，求圣母加强我们复活的盼望，我们要常口诵心维《圣咏》上的这句话：“今日是主备的喜日，我们要踊跃欢庆亚肋路亚。”但同时记着圣保禄的劝语：“弟兄们，你们应清除旧酵，因为我们的逾越节羔羊-----基督-----已经被祭献了，为此我们筵的饮该是正直的，忠信。”（格前5：7-8）

**【祈 求】**

请众同祷：天主，为尔圣子耶稣督我等主之复活，令天下万民喜庆。恳求尔童贞圣母玛利亚，赐我等永享常生之喜乐。亦为是我等主基督。啊们！