**第十八天：  圣神降临**

圣神降临节是圣教会的诞生日。耶稣讲道的时候，多次预许过圣神要降临。耶稣建立了他的圣教会，耶稣在世界上的任务完成，把他的教会托给天主圣神。天主圣神作为圣教会的灵魂，及耶稣福音的导师，发挥耶稣的道理，圣化灵魂，完成耶稣救赎的效果。圣教会的一切活动，皆由圣神发动。我们且看圣神降临的情形，先说圣神降临事前的准备；耶稣嘱咐宗徒们，不要离去耶路撒冷，但该等候父所许的，就是你们听见我亲口说过的……你们过不多几日，要受圣神的洗礼。（《宗徒大事录》1：4-5）

耶稣升天以后，他们就从橄榄山上回了耶路撒冷……他们进了城，又到吃晚餐的那所房子，宗徒们、妇女们、耶稣的母亲玛利亚及他的堂兄弟们，都同心合意不停的祈祷。（宗1：12-14）

五旬瞻礼日既到，众人都聚在一处。忽然有从天上来的声音，仿佛一阵暴风，充满了那间屋子，就是他们坐着的地方。他们看见有像火的舌头，分散着，停在他们每人的头上，他们就充满了圣神。（宗2：1-3）（圣神降临节，Pentecost Sunday 五旬主日，在复活后第50日，即复活节后第七个主日）

**【默 想】**

1、圣母同宗徒们协力祈祷，前边我们已经提过，在救赎工程重要的关头上，都有圣母的出现。圣神降临既然为圣教会有偌大的关系，圣母自然以她救世之母的地位出现。圣母与宗徒们协力祈祷，圣神降临在宗徒们身上，要圣化他们，要启迪他们，要他们开始传播耶稣的福音，开始执行宗徒任务，为此，事前理当作充分的准备地。圣母的参加，加强了宗徒们祈祷的力量，是圣率领他们祈祷，请想这祈祷该是何等齐全热切？我们要想，圣母是天主圣神的净配。圣神早已以无形的神光充满了圣母，占据了圣母。圣母认识天主圣神比宗徒们更清楚。圣母是天主圣神的宫殿。当初为给第二位圣子选择降生的母亲，圣神装饰了圣母的灵魂，现在圣神降临，自然要选择圣母所在的地方。

2、圣神降临，要赏给宗徒、信友们生活的力量，传教的精神，信德的智慧。耶稣虽结束了他世界上的生命，但他的奥体正要在世界上展开生活。既然耶稣的奥体在大量的吸收新的肢体，在圣母方面就是多添了新的子女，为此，她以母亲的身份，接受了天主圣神。同时，叫我们认识圣教会的发展以及个人救灵的事业，是在天主圣神和圣母的协力下进行的。

弟兄姐妹们，我们是基督的肢体，我们的超性生命及我们的动作，完全来自天主圣神。我们必须彻底认清，圣神是基督的圣神，我们藉着祂才有资格叫“阿爸”天上之父。我们知道天主圣神的需要，我们才知道投靠圣母，在这里有两点要说明：①耶稣的人性是天主圣神与圣母合作的效果。②基督奥身的每一肢体也是由圣母与天主圣神合作所产生的。

只有天主圣神认识圣母的纯洁圣德，为此首先选了她作自已的净配，把自已的爱倾注在圣母的灵魂上。圣母的一举一动都博得圣神的喜爱，她的祈祷与圣神的爱交合。为此我们孝爱圣母，与圣母结合，是吸引圣神的最好方法，另一方面也只有圣母会领受天主圣神。耶稣说：“我是给世界送火来的，唯一的希望是盼望这火燃烧起来。”天主圣神是耶稣给世界送来的火种，这火要炼净世界，要在世界上点爱天主的爱火，但是必须找着适当地方。圣母懂得如何迎合圣神，我们与圣母结合，在我们的祈祷中参加圣母的祈祷，我们的工作加上圣母的手，我们热心中加上圣母的爱，这样我们就成了圣神中意的居所。求圣母如同当时协助宗徒们热心祈求圣神降临一样，现在协助我们，邀请圣神降到我们心中。更求圣母协助，使圣神的恩宠在我们心中发生最高的效力，发生爱天主的狂热为信德牺牲的精神。

**【祈 求】**

伏求圣神降临，从天射光，充满我心。尔为贫乏之恩主，孤独之父，灵性之光，忧者之慰，苦者之安，劳苦之息，涕者之乐，吾心之饴客也。伏求圣神降临，以洁心污，以灌心枯，以医心疾，以柔心硬，以暖心寒，以迪心履。伏求圣神降临也。

请众同祷：以圣神之名，满信者之心，天主者。赐我等圣神光辉，以长至智，以恒安乐。为我等主，基督。啊们！