**第二十天：  圣母升天**

相传圣母辞世的时候，只有多默不在。及至宗徒们安葬以后，圣多默才回来，但因为没有得见母亲最后一面，又没有得到母亲的祝福，十分伤心，痛哭不已，无论如何也要再看母亲一面。众宗徒为安慰他，领他到圣母的坟上。他一到了圣母坟上，伏地大哭。岂知打开坟墓，圣母的肉身已经不在了，升天去了。众宗徒们惊奇不止，感谢天光荣了圣母。

一九五0年十一月当时教宗庇护第十二世，用他的教会最高元首不能差错的神权，隆重地宣布了：“我们一再祈求了天主，呼求真理的圣神的光照------为了光荣天主，赐予童贞玛利亚旷古未有的洪恩的天主-----为了光荣天主圣子，世世代代永生的君王，无胜罪恶的胜利者-------为了这们圣子的尊贵母亲的更大的光荣，也为了整个教会的欢跃喜乐，基于吾主耶稣基督的权利，我们宣布并钦定：天主始孕无玷的母亲，卒世童贞的玛利亚，结束了她在地上生活，身体和灵魂都升了天，享受天国的光荣，这是一端天主启示的信德道理。”

身体不死，是原祖未犯罪的特恩之一。这特恩因原祖背命犯罪而丧失；死亡进入世界，作为罪恶的惩罚。人死后重归于土如同原先出于黄土一样。可是在圣母身上没有原罪本罪，所以在圣母身上谈不到惩罚，圣母同他的圣子一样，仅性质不同而已。基督是第一个由死中复活的，他也亲自享受了他死亡的美果。他的母亲岂不应紧随着享受这福份吗！

教父们称童贞玛利亚为新的厄娃，密切地与新亚当合作攻打恶魔，这场战斗将在击溃死亡的全面胜利中结束……基督的复活既然是这胜利中的主要部分，至圣童贞圣母也应在她圣身的复活中结束了这场与圣子并肩所作的战争。

耶稣深爱他的母亲，他一定愿意圣母的灵魂肉身同他一起在天国享福。我们不能设想耶稣让他母亲的肉身与草木同枯。圣母的净胎怀孕了耶稣，乳汁哺养了耶稣，双臂抱了耶稣。现在却不让她升天，这是可能的事吗？（圣母升天节，节日，Assumption of Our Lady ,the Blessed Mary the Virgin 在8月15日）

**【默 想】**

天堂上迎接圣母，如同当初达味率领全以色列人迎结约之柜一样。圣达米盎说：“玛利亚升天比耶稣升天的光荣更大，因为耶稣升天只有天使迎接，圣母升天，却是天主的君王率领全体天朝神圣来接她。”圣额勿略说：“圣子由天降世为光荣圣父；由世升天为迎接圣母。”奥利格乃说：“当玛利亚进入天国的时候，所有的天使看见她那样的美丽，那样可爱，问说：‘从涕泣之谷上来的那位优美绝伦的受造物是谁？那个至洁童贞是谁？’陪同玛利亚的天使们答应说：‘是我们君王的母亲，我们的皇后，满被圣宠者。’天使们遂唱说：你是耶路撒冷的荣耀，你是伊撒尔人的光荣，你是我们民族的喜乐。”

母亲，我们光荣你，我们感谢你，你是我们怀疑时的智慧，痛苦中的安慰，风波中的勇气。

**【祈 求】**

吾侪赞颂天主母，恭颂玛利亚童贞；尔乃天父爱女，全世维恭维敬；众天神及总领者，上座者率领者忠信侍奉；掌权者及天上德能，所有统治者俱当服从；诸天朝革鲁宾，色辣芬欢跃陪奉（10：1-5则；依6：2-7）；众天神，欢呼不停；圣哉圣哉圣哉，玛利亚天主母，母亲童贞；满天满地，全是尔胎圣子威严光荣；光荣宗教团，赞美大造的母亲；众先知预祝天主由尔生；致命圣人旅，光荣尔为基督母亲；敬爱贞女团，宣扬你是贞洁谦逊的模范；天朝全体，光荣你为元后；在全世界，圣教会呼吁庆祝你；天主圣威的母亲；尔实可崇敬，天上君王的母亲；尔为圣者，甘饴慈祥；尔为天神母皇、上天之门；尔为云梯，登上光荣天堂；尔为光荣君王的幕府，虔诚圣宠的宝库；尔仁慈的命脉，永远的大君的母亲，净配；尔为圣神的圣所神宫，至圣圣三的宝座；尔天主人间的中保，世人的爱者，天主的光明；尔临终挣扎的助者，穷人的中保，罪人的托靠；尔为恩宠分施者，骄傲邪魔的惊惧；尔世界主母天上后，天主之外唯汝是盼；尔为呼求者的母亲，天主以下尔为福乐，天上圣民的安慰；你保护义者招回迷途者，尔为众圣祖的预许；尔为先知的预言和前奏，宗徒们的教导，圣史们的教师；尔为致命者的勇敢，精修的模范，童贞的光荣和喜庆；你为拯救充军的人类，领受天主子成胎降孕；因你打败老仇敌，给信友们大开天门；尔偕尔子，坐于天父之右；童贞玛利亚为我等代求耶稣，我们信其为将来的判主；求尔扶助众仆，我等由尔圣子宝血所赎；仁慈童贞女，请大力为之，使我等与诸圣列入光荣；主母，保护你的子民，使我等享尔圣子基业；治理我们，保护我们于永远；日复一日，赞颂慈母玛利亚；我们努力赞美你，维心维口于永远；甘饴玛利亚，我等仰望尔，保护我们于永远，啊们。