**第二十二天：法蒂玛圣母**

法蒂玛圣母显现的事实经过；一九一七年五月十三日，圣母在葡萄牙国法蒂玛（Fatima）地方显现给三个牧羊的孩童；即七岁的女孩亚敬达，九岁的男孩方济各，十岁的女孩路济亚（璐琪）。他们没读过书，只懂得一点要理，会念《玫瑰经》。这一天，他们一面游戏，一面牧羊。忽然看见一道霞光，他们怕要下雨，急忙往家跑，跑到斜坡，看见一棵冬青树上立着一位美丽的妇人，安慰他们说：“不要怕！我不伤害你们。”

他们看见妇人，光辉美丽，但是面带愁容。路济亚问说：“你从哪里来？”妇人说：“我来自天上。”路济亚问说：“你从天上到这里来，要我们作什么？”妇人说：“今后，你们每月十三日到这里来，到十月十三日，我要告诉你们我是谁，和我所要求的事。”六月十三日，第二次显现。这次除了三个孩子以外还有五十个观众。大家跪在树下念《玫瑰经》，路济亚喊着说：“看！闪光正在四射，圣母要来了。”别人没有看见什么，只在圣母离去时，听到霹雳一声，同时看见一朵白云飞向天空。路济亚却看见圣母手指她的圣心。被荆棘包围着。四面满茨，深深地穿入心内。

第三次显现。七月十二日的傍晚，路济亚决意明天不去了，第二天她见亚敬达和方济各跪在小屋里流泪念经，并且说：“你不去我们也不敢去。”路济亚心有所感，便一同去了，三个小孩来到之前，那里已聚集了三千多人，拥挤在小冬青树旁念《玫瑰经》，这次路济亚得圣母的密告，甚觉忧闷。八月十三日应是第四次显现的日子，那天有一万多人在那里念等候，但这三个孩子被人阻止，不能前去。八月十九日圣母再次发显给他们。第五次显现是在九月十三日。来的人有三万多，念经等候，正午时刻，万里无云，太阳失光，在场的人看见一个光球，从东方转西方，光球落在树上，现出一朵白云，并落下许多花朵。

最末一次在十月十三日，往法蒂玛玛去的人大约七八万，正下大雨，众人一心等待圣母来临。这次景色异常，太阳滚到人头上，在圣母回升天空时，三个孩子看见圣母与大圣若瑟中间有圣婴耶稣，圣家降福世界。（法蒂玛圣母显身经念瞻礼日，Blessed Mary the Virgin of the Rosary of Fatima ,和平之后Queen of Peace ,在5月13日）。

**【默 想】**

我们拿着圣母的话作默想的题材。圣母在第一次显现时问孩子们说：“你们肯不肯把你们奉献于天主，当作牺牲，甘心忍受天主所赏的世苦，为补赎世人亵渎天主尊严的罪，使罪人悔改，并为补偿玛利亚无玷圣心所受的凌辱？”孩子们答应说：“我们愿意作！”

弟兄姐妹们，圣母显现在什么地方，什么光景，显给何人，都没有多大关系，最要紧的是注意圣母显现的用意。圣母在法蒂玛显现，不是探望，是来劝告，或更好说来警告我们，圣母并非不关心世人的痛苦，但是有许多人不停地犯罪凌辱天主，仁慈的母亲来警告我们，我们要感谢圣母，听听圣母的劝告。路济亚告诉我们：“我那天看见那道光，目的在使人们认识玛利亚无玷圣心，并灌输给我们对她的特殊爱情。事实上，从那天起，我们感到玛利亚无玷之心的热情。

圣母告诉路济亚说：“为罪人，你们把个人当作牺牲，在奉献一件牺牲时说：“吁！耶稣，这是为爱你，为使罪人悔改，又为赔补玛利亚无玷之心所受的凌辱。”

圣母叫路济亚看见可怕的地狱并给她说：“你看地狱多么可怕！但是可怜的罪人都向那里奔跑。天主为了拯救他们，要在世界上发起恭敬我无玷之心的敬礼。如果世人奉献于我的无玷圣心，每月首瞻礼七恭领补辱圣体。如此世界能得和平。

最末一次，圣母说了她的名字：“我是玫瑰之后。要人在这里修建一座圣堂，恭敬我无玷圣心。人们应每天念《玫瑰经》……”最后圣母以颤动的声音说：“人不要再亵渎天主，他们亵渎太多了！”

弟兄姐妹们，接受母亲的忠告吧！唤起世界恭敬圣母无玷之心，换回天主的义怒！

**【祈 求】**

吁！玛利亚，甘饴的母亲，罪人的托赖，病人的依靠。我等伏于你座前，认你为天地的元后。你坐在吾主耶稣圣子之右，请以慈目垂顾在世的子女，我们软弱迷途的罪人。自你在法蒂玛显现，明示你的愿望后，教宗曾亲撰经文，奉献全世于你至净之圣心。今我们再行此奉献，将我个人，家庭，祖国，全献于你。作为孝爱你的表现，并为赔补我们的罪过，及恶人凌辱圣子耶稣及你的无玷圣心的罪过。求你转求天主，赏我们救灵修德的圣宠，赐我们的家庭和睦，祖国兴盛，圣教凯旋，世界和平，啊们！（《奉献及赔补圣母无玷圣心诵》）