**第二十三天：  圣母天上之后**

“上主与你同在”。天主可爱可亲的母亲，实在你与天主永不分离，如同太阳之与晨曦，晨曦走在太阳之前；如同花朵之与花枝；如同国王与王后，并肩出入。晨曦报告日出。圣伯尔纳多说：“玛利亚，你如同晨曦，你走在耀日的前头，救赎的光天由你开始，你是由依霞依（Isai叶瑟）根上发出的新枝，是枝上长出的花朵。”我们把范围缩小，仅默想玛利亚天上之后光荣地进入天国，玛利亚就像《列王纪》上说的那位舍巴（SaBa）皇后，她满身珠宝，带着随从，进了耶路撒冷。（列上10：1-13）玛利亚真是天上皇后，圣奥斯定说：“我们承认她为天上皇后，因为她产生了天使之王。”我们要默想玛利亚如何生到世界上，怎样成长，如何进入光荣，如何超出群圣。

玛利亚生来无罪，如同《箴言》上说的：“白银无锈，纯洁器皿。在这时我们把洁净的器皿分作三等；生来洁净的耶肋米亚先知，他是母胎受圣，所以生来是洁净的；但罪恶的根苗没有拔出，犯大小罪的可能性犹在。进一步的纯洁，如圣若翰洗者，他不但在母胎受圣，连倾向大罪的偏情也没有。而玛利亚始孕无玷，出世之后，任何大小罪的偏情也没有。

玛利亚在圣宠中长成，前无其人，后无来者。《雅歌》上说：“那一位出来像晨曦，美丽像皎月，灿烂像太阳的是谁？”（歌6：10）在这里将玛利亚比作三样光体；晨曦，月亮，太阳。她童贞怀孕，美丽比作晨曦，晨曦是清爽的，使百鸟快乐；她的童贞使肉情的火焰熄灭。圣伯尔纳多说：“你的纯洁如此消减了欲情火焰，它对你的童贞站立不住，甚至你的洁净相似了天主的圣洁。你的洁净是天使们的喜乐。”圣热罗尼莫说：“童贞是天使们的好友。”

玛利亚童身怀孕，美丽比作皎月。月的美在于接受日光，玛利亚是多么光明的月亮，永远的太阳整个的在她内。

玛利亚有如光华的太阳，因为她产生了圣子，他不但是人，而也是天主。如果童贞女怀孕纯人，已经够奇妙了，如果怀孕天使，那更奇妙了，但是玛利亚怀孕了天主子。圣奥斯定说：“玛利亚值得我们歌唱，她给世界所有的贡献是人可以与天主相通，因她怀孕了永远的圣言。”

玛利亚光荣地进入天国。《列王纪》（上）论舍巴皇后说：“她进入耶路撒冷，带着大批随从，和珠宝，骆驼满载香料，黄金珍宝不可胜数。”（列上10：1-2）用这些话来描写圣母荣进天上耶路撒冷，也是十分恰当的。

玛利亚尊高，权能，富贵。舍巴的意是：“呼喊”。玛利亚是全世界的皇后，全世界充满了哀号之声；玛利亚是天上皇后，天堂上充满了欢呼。天堂上不停地歌唱。圣，圣，圣，全能的天主！玛利亚参加天使的歌声，圣……永远站在天主左右。凡在世上忠心事奉她的，在光荣的天国能紧紧跟随她。玛利亚荣进天国带着大批的护卫（天使们）。圣热罗尼莫说：为一个圣人的丧葬，天使来作乐欢迎。那么我们更相信有千万的天使来迎接天主的母亲，彩光四照，在雷动的歌唱中，把她护送到从永远给她预备的宝座上。

玛利亚荣进天国带着不可计数的财宝（功劳），她爱天主爱人的黄金，可说是无限的；德行的珠宝，善行善表的香料，数不胜数。

玛利亚的光荣超过众天使圣人。《箴言》上说：“贤淑的女子甚多，惟独你超出一切。”（箴31：29）玛利亚的本性超过其他女子，圣宠光荣也超过其他女子，童贞怀孕，童贞产子，是本性不可能的，而她不但怀孕产子，且是生了天主子，这更是超过本性的。圣热罗尼莫说：“本性没有，人的理智不能懂的，上天惊慌，大地无言，天使们惊奇，在玛利亚内完成了一切。”

玛利亚的光荣在诸天上超过众天使圣人。圣伯尔纳多说：“玛利亚的光荣在诸天之上超过天使，超过一切受造物。”（圣母元后，经念日在8月22日）

**【默 想】**

我们用信德的神目到天堂上观光一下：我们远远地看见在天主圣三以下，圣母玛利亚无比地端坐在宝座上。众圣人对她是如何的恭敬，如何的爱慕，如何的感谢。恭敬她，因着她的表样才修成了圣德，因着她的帮助得胜了诱惑，因着她的提拔，轻看世欲，因着她的安慰，渡过了苦世界。

我的母亲，我虽然还在世界上，但是我们渴望见你。母亲，我们感觉离别之苦太长了，切望早一天到达天堂参加圣人的行列，赞美你，瞻仰你慈母的圣容。

**【祈 求】**

天主圣母，天神之后，世人的希望。我今伏于你脚下，把我完全献给你。我的余生尽为事奉你，光荣你，我的母亲。你的圣子受苦受难是为寻回迷途亡羊。我投奔你的仁慈，你岂能拒绝我这回头的亡羊吗？母亲救我！我将永远赞美你的仁慈！啊们！