**第二十四天：胜利之后**

人类从最初的原始，就与魔鬼（撒殚）起了交涉。在第一个回合中，人类就败在它的脚下。这一次的惨败，影响很大。它不但俘虏了人类的原祖，万世万代的子孙都得作魔鬼的奴隶，并且没有反功的余地，因此就没有翻身的希望。但是，天主无限的仁慈，不忍人类就此丧亡下去，预许了救世者降生救赎，同时预选了玛利亚作救世者的生身母亲。人类败在魔鬼的脚下，是因为厄娃与魔鬼打了交道。现想征服魔鬼，把人类从魔鬼的手中夺回来，天主特选玛利亚作救世者的帮手。当时天主就给魔鬼下了战书：我要使你与女人之间为仇，你的后代与她的后代之间为仇，她要踏碎你的头，你想企图伤她的脚跟。（创3：15）

**【默 想】**

圣母始胎无染原罪，这是第一个胜利。魔鬼自从打败了原祖父母，原祖的后代，生来就是奴隶，魔鬼坐享其利。玛利亚始孕无玷，魔鬼在她身上丝毫权利没有，魔鬼痛恨至极。又因为她充满圣神，满被圣宠，畏之惧之，无法加害于她。

圣母产生耶稣基督，开始新的纪元，建立天主神国，把亚当的后代重生，扫除魔王的权势。如同《圣经》上耶稣说的，壮士看守自已的住宅，无人能进去抢去他财物，除非来一位比他更强的，把他束缚起来，才能抢去他的财物。（玛2：29）基督就是更强的那一位他要把魔鬼束缚起来。

圣母与基督合力扫荡魔鬼，直至加尔瓦略山上竖起胜利的十字架大旗，因此十字架下的玛利亚成了常胜将军。先知指着她呐喊说：“那一位勇敢像冲锋陷阵的大军，是谁呢？

我们自领洗的那一天，就加入基督的神国圣教会。不但加入了他的神国作他的国民，并且加入了他的奥身，成了他的肢体，与他息息相连，命脉相通，实际上我们就活着基督的生命。每次在基督奥身上增加一个新的肢体，圣母就多一个儿女，她的母亲爱便马上及于这个肢体。

我们既然有基督的生活，也有基督的命运，我们是走基督之路的。基督的路线离不开圣母，基督是由圣母成人，来到世界上，圣母照顾他把他养育长大，协助他的事业，直至圆满荣回天府。我们走基督之路的，也必须以过基督的生活过程。圣母对我们同样孕育抚养的责任。

我们参加了基督的阵营那一天，也就同魔鬼宣了战，这一场战争要延续到世界末日。魔鬼虽然已被战败，但仍不放弃它的企图，伤害那女人的脚跟。它虽注定要失败，但是它不肯放下武器，时常功击基督的教会，残害圣母的子女。它也会有局部的胜利，这是我们要特别警惕的。

现在看圣母如何保护基督的教会，及协助她的每一位儿女作战。这里我们引出圣格利农的一段话：玛利亚在魔鬼及其随从的眼中，尤其到了末世，好比严阵以待的大军。因为撒弹知道末日将到，毒害人灵的时间，已经所余无几，天天加紧进功，一直到假基督出世前，魔鬼的功势，一天比一天凶狠。天主在地堂中咒骂长虫时，所作的第一次预言，主要是指那时的局面。为光荣圣母，为鼓励圣母的子女，为打败魔鬼，我们必须探计这预言的含义。

天主制造仇恨只这一次，这仇恨却永不会和解，这仇恨一天比一天加深，直到世界末日。就是玛利亚和魔鬼感觉最畏惧的敌人，就是圣母玛利亚。原祖尚未出地堂时，这时的玛利亚，虽则只在天主计划之中，因为魔鬼怕圣母的谦逊，就如怕天主的全能一样。“圣母的一声叹息，比全体神圣的祈祷更有力量；圣母的一声叱责，比任何刑罚更厉害，“这是魔鬼借附魔者的口承认的。

天主不但使玛利亚与魔鬼彼此为仇，也使玛利亚的子女与魔鬼为仇。但谦逊的玛利亚常战胜这骄傲的长虫（蛇），踏碎它的头，同样，玛利亚的子女跟着母亲获得胜利。为此，身为玛利亚的子女，没有怕的必要，胜利一定是我们的。所怕的是我们与玛利亚脱结，那就必然丧亡，。勇敢吧！玛利亚是胜利的母亲，我们躲在她的翼下，受她指导，我们永保平安，永操胜券！

**【祈 求】**

仁慈圣母，你知道我是何等无恒，何等软弱！但我明白你是如何大能大慈！求赐我圣宠，使我永远仰赖你，我便一无所惧，你必赐我胜利！求你坚固我，永远与你合作，不怕牺牲，随你完成救世大业！啊们！