**第二十五天： 玛利亚时代**

我们知道耶稣在世三十三年的工夫，圣母从未离开过他，圣母时时处处协助耶稣作救赎的工作。但是圣经上提到圣母的话并不多，只在基督生活最重要的几点提到圣母，这是天主上智的措施，并没有忽略了圣母的重要性。天主安排世界上的事情自有他有条不紊的秩序。正如圣子耶稣降世为何不在犹太民族巴比伦回国复兴的时候，为何不在玛加伯（Machabacl）的时代，那时的犹太人正是热火炎炎，期待救主，而偏偏在亡于罗马之后呢？

对于圣母也是如此，在圣教会的初期，极需要传播福音的宗徒，把福音的种子撒到普天下，让它在人心中萌芽。以后，又有一批信德的勇士，以自已的热血灌溉这信仰的嫩芽。然后，基督的福音深入了思想界，接触了人类的文化，就又兴起一批明智大圣，以人的理智发扬福音中的真理，批判谬论，攻诘异端。在圣教会中或为推动某项事业，创立修会。这都是有史可考的明显例子，但这些事情都是在圣母的照顾之下进行的。

到了近代，福音已经传遍了普世，魔鬼的阵营与基督的阵营，黑白分明，到了争取最后胜利的阶段，到了肉搏战的最后关头。踏碎蛇头的圣母跃身而起，完成她最后的胜利，一方面发号施令，一方面施展大能。

教宗庇护十二世再次的声明玛利亚的救世任务。在这些严重的声明中，将整个世界奉献给玛利亚无玷之心。教宗坚信童贞玛利亚，将给整个世界带来真正的和平，他坚信，她将使无信仰者，异端人，裂教人，回头改过。他坚信她将促成天主神国的最后胜利！

今简略地记述近百年来圣母的活动，及圣教会附合圣母的要求所行的：1830年，圣母发显给仁爱修女拉布肋，要她宣扬显灵圣牌，圣牌上有这句话：“吁、玛利亚无原罪之始胎，我等奔尔台前，望尔为我等祈！”（显灵圣牌瞻礼在11月27日）

1840年，圣母发显给仁爱会修女庇斯贵布露，叫她提倡绿色圣衣，圣母显示出她发光的心、被一把利剑刺透，上面有一个十字架，周围写着：“玛利亚无玷圣心，现在和我等死时，为我等祈！”

1846年，圣母在法国拉撒肋特发显给两个小牧童，圣母说：“倘若人们不肯顺从，我不得已，只有让我圣子的手去做了，他的手是多么强，使得我无法阻止。”

1854年，教宗庇护第九世隆重的宣布圣母始胎无染原罪信条：“我们颁布、确认这项教义：童贞圣母玛利亚，由于全体人类的救主，耶稣基督的功劳，自她成胎的开始，即保持免除原罪的一切玷染！这是天主启示的一项教义。”因这理由，全体基督信友有坚心确信这项教条的责任……教宗念到末句，热泪夺眶而出。

1858年，圣母在露德发显给少女伯尔纳德。圣母告诉她：“我是始胎无玷。”

1871年，圣母在法国，傍德门，发显给纽金尼。圣母说：“祈祷吧！孩子们！”

1876年，圣母发显给爱戴洛说：“提起勇气，要忍耐，我的圣子将容许我说服他。”圣母叫她宣传圣心圣衣。

1917年，圣母在法蒂玛发显给三幼童。圣母劝人多作补赎，并恭敬她的无玷圣心。

1933年，在班诺，圣母发现给玛列德。圣母说：“我是穷人的贞女。“

在外尚有许多未经圣教会证实的显现。我们根据圣母在近代的活动，称近代为“圣母时代“，可说名符其实。

**【默 想】**

圣母已经在发号令，她的呼声是响亮的，是急迫的。圣母在唤醒我们，认真悔改，多做补赎，竭力传扬恭敬圣母的敬礼。我们应团结起来，回到慈母的怀抱里，在她保护之下，能够避免耶稣将要施行的惩罚，并且能够挫败魔鬼的攻击。

圣教会是最敏感的，毅然决然的附合圣母的时代。圣母早已预言过，这种协作是天主计划中的一部分。为使得圣母在我们的时代，超过已往的时代，更被认识，更受爱慕和更享荣耀，圣教会在百年之内宣布了有关圣母至大光荣的两大信条：“圣母始胎无染原罪”和“圣母肉身升天”。此外，教宗为实践圣母的要求，教宗庇护第十二把全世界奉献给圣母无玷之心，并在普世圣教会内立定圣母无玷圣心瞻礼。

看看目前的圣母会在世界各地正如雨后春笋，教友们修德立功，热心祈祷和传播福音。信友们团结起来吧，你们没有听见吗？圣母说：“我的无玷圣心，最后必得胜利！”起来吧，迎接这伟大的时代，牺牲是我们的生活，补赎是我们的饮食。

**【祈 求】**

至圣天主圣三，圣父，圣子，圣神，我深深钦崇祢。并将普世圣龛中耶稣的至圣体血，灵魂和天主性，全献给祢，为补偿凌辱你的一切罪过。并因至圣耶稣圣心的无限功劳，及赖玛利亚无玷圣心的转求，求你使可怜的罪人回头改过。阿们！