**第二十六天：  结合玛利亚**

天主圣子由天降世，目的不是别的，无非为亲近我们，因为人离天主太远了。天主知道人离开祂越走越远，最终走到地狱那里。所以圣子降生来挽救世人。天主来与人结合，先以玛利亚作媒介，先与玛利亚结合，以她为中保。天主为救我们，已作的够了；现在只看我们怎样作了。我们愿意结合天主，祂所指示的方向清楚，目的明确，就是要向着圣母走，走到玛利亚那里，就找着了天主。所以与玛利亚结合是必要的，这就是今天的默想题目。

天主圣子在玛利亚内成长，天主圣子在玛利亚内，隐藏了祂的威严光荣，卸去了他掌管天主主宰的全知全能，穿上了人卑贱的肉身。祂屈尊就卑，除了不会犯罪以外，与我们一模一样；祂生下来饮乳啼叫，如俗子相同。祂受母亲的抚养教育，也与我们没有分别；祂在家帮助父母工作，更是平常得很；祂传教的时候，忍饥受渴；临受难的时候，怕得恐惧战栗；在十字架上流尽血水而死。

我们为接近天主，需要在玛利亚内接受改造，脱去旧的、换上新的。旧的是满染罪恶，世俗，虚假，带魔鬼形象。新的是玛利亚化，基督化的，更好说圣母把基督给我们穿上，因为圣母使我们天主化。天主圣子经圣母降生为人，我们在圣母内重生之后相似天主子。我们所接受的改造也是彻底的，因为作魔鬼奴才的，一变而成了天主的义子。《古经》上，黎贝加改造雅各伯，仅是用了一块羊皮，就取得了父亲依撒格的祝福，只是骗过了依撒格的眼目。（创27）不，不是，圣奥思定说是一种“奥妙”。圣母把我们改造得前后判若两人，名符其实地成了天主的儿子。圣若望说：“我们不但称谓天主的儿子，实在是天主的儿子。”那么我们理应得到天父的祝福，天国的产业了。因为玛利亚满被圣宠的，我们由她也分沾得圣宠；这圣宠就是超性的生活，只有活在超性的世界里，才能与天主结合。

我们生活在圣母以内，一切应具有玛利亚的精神，她完全随从天父的旨意：“希惟致成于我，如尔之言。”（路1：38）我们在玛利亚内，也能从心里说：“父啊！唯愿你的圣意承行，不要随我的意思。”我们在玛利亚内祈祷天主特别中意俯听，因为带有玛利亚的声音，带有玛利亚的芬芳。同时玛利亚是圣殿，天主就住在里面。在一切的歌声中，天主最喜欢玛利亚的声音。《雅歌》上说：“使我们在玛利亚内所作的一切，都带有玛利亚的色彩。

天上没有比玛利亚更纯洁，更美丽，更叫天主爱的。为此，想找天主的光荣，圣教会的利益，自已的进修，没有比与玛利亚结合，更切合实际的了。

在玛利亚内，我们变成基督。玛利亚教训我们：“他教我们作什么，你们就做什么。”（若2：5）她把爱耶稣的心交给我们，叫我们用她的心爱耶稣。那么耶稣也如同爱玛利亚一样爱我们，圣化我们，最后与祂结合为一。

在玛利亚内，我们能够完全随从天主圣意。与天主圣意相合，因为只有玛利亚懂得附合天主的圣意。当初她只说一句话“愿照你的话成就于我吧”，天主实现了救赎的计划。现在我们在玛利亚内也能向天主说：天主，你对我有什么意愿，“成就于我吧！”单靠我们自已，自然会远离天主。

结合玛利亚，才能作宗徒事业。我们本性是自私的，利已的，贪图物质快乐的。宗徒事业是牺牲的，是克苦的，是利人的。只有玛利亚肯为人牺牲，勇敢的站在十字架下，接受利刃刺心的痛苦，为换取世人的幸福。

**【默 想】**

圣母，你的圣心就如一间学校，在你内能学到天主的整套计划，成已成人的秘诀，这是升天的不二法门。我到现在所学的都是世俗人的见识，多次与真理背道而驰。我现在觉悟了，亡羊补牢还算不晚，我现在跟你从头学起。我不把这秘诀藏在心里，我要唤醒世人，希望都回到玛利亚那里，谁找着了玛利亚，谁就找着了生命。教宗庇护十二在他的《天主中保》通谕上说：“没有人比圣母更紧随降生为人的天主圣子的芳踪，并没有人比她更能左右天主的圣心，我们必须通她与天主圣父结合……由于她是仁慈之母。她是我们的生命，我们的甘饴，我们的希望。让我们大家向她呼号，在这涕泣之谷，悲痛痛哭；让我们满怀信心地将一切托付给她……她教训我们各种德行……因为天主愿意我们经过她的手获得一切。”

**【祈 求】**

仁慈圣母玛利亚，求你保护世界脱免大难。求你除去世人对你的冷淡。若是对你漠不关心，怎能热心度教友的生活呢？这简直是舍甘泉而去掘苦水。圣母，你的仁慈无限，求你唤醒你的儿女，认识你，归向你。啊们！