**第二十七天：恭敬圣母秘诀**

明瞭对于圣母的深奥道理，固然是好，但并非人人都做得到。能有几个人象圣文都辣（文德），圣伯尔纳多（纳德），圣伯尔纳定（纳定）等人……他们全是德学兼优、爱圣母的大圣人，但他们爱圣母之情尚高出他们对圣母的知识。假使一个人只有对圣母的高深知识，而不爱圣母，那有什么价值呢？就如一位神学博士，他的神学知识一点也不能代表他对天主的热心。有一个老婆婆曾向圣文都辣说：你是大神学家，你是有福的，因为你懂得爱天主。圣人向她说，你能比一个神学家更爱天主。一个普通的教友，也许对圣母懂得很少，但这并不阻挡他爱圣母。我在这里特别指出几种爱圣母的小方法，容易做到，并且适合大众。

1、先该有孝子的心情。人都是由父母所生，母子之间的慈爱，我们都体验过，每人都亲身体验到母爱的滋味，这是文字不能表达的。我们对圣母先要培养起这样的感情，孩子与母亲之间要好像是你我不分。一个小孩看见母亲落泪伤心，他会马上哭叫。他本来没有受到痛苦，但是他不能看见母亲落泪；母亲笑，孩子也跟着笑，一切的喜怒哀乐完全与母亲相通相联。教友，我没有话来形容，我只希望我们感觉到这样的滋味。巴不得几时从我们口里叫出圣母玛利亚的圣名，或听见别人呼圣母玛利亚圣名，我们立时感觉到甜蜜，犹如小儿叫一声“妈”那样可爱可亲。

2、时刻思念。圣母的影子不要离开我们的脑海，不由自主的叫出圣母圣名，对圣母有一种孺慕之情。小孩子不见母亲，便只有痛苦，啼哭，只要觉得母亲在旁，便欢天喜地，无忧无虑。我们万不可到了危难时才求圣母，那样你是用圣母不是爱圣母。教友，在你一天的生活中，有几次想起圣母来，你自已知道，你算不算圣母的孝子？

3、依靠圣母的帮助。我们的依恃，加给圣母极大的安慰。作母亲的看见孩子信任自已的爱情，没有不喜欢的。我们的好母亲愿意参与我们的一切行动。我们不要过于自恃己力，神修没有进步，及无数次的跌倒，便是很清楚的证明。在作事之先，求圣母的助佑，管保能事半功倍。

4、在圣母内尽量把自已缩小。要把我们看成一无所知、一无所能的孩子，事前没有与母亲讨论过的事情，不敢自作主张，如同小儿只听母亲的话，凡事只要母亲许可，只要母亲赞成就算放了心。生身的母亲有时能错误，但是圣母不会错误，不会指你入迷途。

5、每日敬礼圣母的工课。每日清晨起来，晚上就寢时，虔诵三遍《圣母经》，作为早晚向母亲的请安。《圣母经》是圣母最中意的一段话，又是轻而易举的。晨、午、晚三时，念《三钟经》，这是圣教会古传的好风俗，上自教宗，下到教友，全世界到处奉行，希望在中国信友家庭中作为不可缺少的热心工课，无论居家旅行，不可或缺。

6、念《玫瑰经》。念珠是教会的武器。用这武器不知打了多少次胜仗，扑灭了多少异端，免了多少灾难。一个作教友的身上不带念珠，是一种羞耻。自教宗良第十三到现在，关于《玫瑰经》，教宗发过九次通牒，可见圣教会如何致力推行《玫瑰经》。《玫瑰经》分四份，包含了耶稣降生各种奥迹，是耶稣和圣母最悦纳的神工。

圣母在法蒂玛每次显现，总是说：“你们每天诵念玫瑰经。”圣母在露德发显，也是手拿念珠。

十二世纪末期，瓦尔登（Waldenses 华尔图），亚比腾（Albigenses 亚尔比）两个异端派，扰乱了欧洲各国，用尽方法不能遏止，最后用念《玫瑰经》，才能得到了胜利。教宗庇护第十世说：“倘若大家全体祈求圣母，有适当的预备，有伟大的信赖，并且热切的孝心，圣母将阻止新的邪说谬论。”教宗庇护第九说：“若你们希望在你们的心中，在你们的家庭，在你们的国家，得到和平，你们每天念玫瑰经。”教宗庇护十二世，每晚同他一起的工作人员念《玫瑰经》。

**【默 想】**

以上举出的方法是人人能作得到的，希望读者切实的力行，务期我们的信友家庭，以圣母为家庭的中心，以圣母为一家之主母。我们爱圣母太少了，我们一直冷落了这位爱我们的母亲。我们不是穷家的孩子，在圣母手中有无限的宝藏，我们受罪遭难是自愿的。圣母原谅我吧！我重新作妳的爱儿，再不离开妳的膝下！

**【祈 求】**

吁，无玷童贞玛利亚，我全家跪在妳面前，请妳作我全家的主母。天主圣母，求妳收留我们为妳的仆婢，生时死时求妳助佑，永远赞美尔圣名。阿们！