**第二十八天： 完全奉献给圣母**

在圣教会中，恭敬圣母的敬礼是最普遍的，请看一年内有多少圣母瞻礼。此外还有以五月为“圣母月”，以十月为“玫瑰月”。教友们念的经文中，圣母的经文占了大半。因此，誓反教抗罗宗（新教）新徒，曾拿这一点来攻击天主教的信友，好像天主的信友是靠念珠，靠念“万福玛利亚”而升天堂。教友们不必怕，圣人们早已说过：赞美圣母总没有足够的时候。请想世界上有哪个人比圣母更爱天主呢？有哪个人得天主的爱比圣母更多呢？我们跟着圣母爱天主，这是没有错的！那么我们跟着天主爱圣母，怎么会有错呢？如果天主爱圣母在一切受造物之上，那么我们不更该爱圣母超过一切受造物吗？如果有人攻击我们，因为我们恭敬圣母太过于，那正是我们的荣幸。并且尚感觉受之有愧，因为还没有作到应该作的。如果有人敢说圣教会爱圣母太多，那无异于说天主错了，因为爱圣母最多的是祂。

教友啊，我以为我们恭敬圣母太少了，离天主的理想差太远了。天主以圣母恭敬她，耶稣在世界上服从她，现在天堂上仍然服从她有求必应的祈祷。我们作了什么呢？不就是口念几遍“万福玛利亚”吗？或者在急难中向她求帮助而已。这样的恭敬圣母，实际上我们与圣母之间是保持着相当的距离。我们要把这距离取消，与圣母亲密来往，与她结合。用一种仪式给圣母更好，对圣母就如未开明悟的婴儿在母亲的怀里，让母亲支配一切，由母亲随心所欲，小儿只陶醉在母亲爱里，别无所思，别无所图，这就是“神婴小路”。

领洗以后的生活，教友生活不是别的，就是基督化的生活。基督的人性是从圣母得来的，他的相貌性格，都相似圣母。他受的教育也是来自圣母。没有比圣母更认识耶稣的，更没人比圣母更了解耶稣的个性的。 我们把自已全全交付于圣母之后。她就用对待耶稣的精神来教育我们，陶治我们，使我们相似耶稣，也相似她。这不只是外面的改造，而是心灵的转变。在教友生活上，我们总不过独立自主的生活，因为你有几分独立性，你就还离圣母几分。你要懂得，本性的生活是向外的，越长越离母体；超性生活是向内的，越长越与母亲接近。为此，我们前进的目标，要作到与圣母一心一意，与圣母共同呼吸。

领洗以后的作为，圣母要洗去我们善功上的污点。因为不论多么好的行为，难免有自私的毛病。善工一到圣母纯洁无瑕的手中， 这位辛勤的母亲，就会剔除善工上的污点。并且，圣母要用自已的功劳德行装饰我们的善工，然后转达献给天主。如此，我们残缺不全的善工便身价十倍。圣母把我们的善工转献于耶稣。因此，献给圣母的，就是献给耶稣。光荣圣母，赞美圣母，就是光荣耶稣。圣母听到我们的赞美，她马上就唱“我灵赞颂吾主……”（路1：46-55）

圣母是通向天主的平安大道。虽然我们说过：教友的生活是战斗，必须背着十字架走苦路。但是我们献于玛利亚之后。圣母替我们挡箭，在圣母的保护之下，谁能侵害我们呢？我们要跟着耶稣走苦路，但是圣母在我们身边，扶助我们，安慰我们，鼓励我们，直到加尔瓦略山上。她一步不离开我们，直到把我们的灵魂交还于天主。当初耶稣受苦的时候，圣母不能给耶稣丝毫的帮助，这是法律所限制的，所以圣母立十字架旁，反更加重了耶稣的痛苦。现在不同了，圣母尽量减轻我们的痛苦。为此，我们通过圣母玛利亚，直达天主。与天主结合，绝不会遭天主拒绝。许多的大圣人都选取择了这条路，如圣爱弗冷（义范）、圣若望，达玛瑟诺（达玛森），圣伯尔纳多（纳德），圣文都辣（文德），圣伯尔纳定（纳定）……

**【默 想】**

我的母亲，我把我的灵魂肉身和我工作，都放在妳圣怀里，我整个属于妳，我能作一个孝顺的孩子，就够了。母亲，我在妳圣怀里安乐无比；只有一点使我难过，因为我贴近妳的圣心的时候，我看见有一把利剑刺透妳的圣心，我知道这是罪恶的利刃。可爱的母亲，我岂敢再犯罪吗？不但我不敢伤妳的圣心，我要劝阻所有人，不再伤妳的圣心。

**【祈 求】**

宠爱之母玛利亚，今将我心我灵奉献于妳。我恨自已爱妳太迟，今把我的余生完全奉献给妳。慈母，求妳接受这个罪人。求妳把我的软弱变为坚强，使我忠心奉侍妳，永远赞美妳。阿们！