**第二十九天：圣母德表**

圣教会称圣母为“义德之镜”（《圣母德叙祷文》），这一句话概括地包含圣母的所有德行，德行是什么？德行是天主的美善在人灵魂上的反射。天主是完善的，是万善万美的。人只能按自己圣宠的地步反映天主的美善。在人灵魂上，圣宠的等级多寡是不同的。人不论如何进修，不能全表现天主的各种美善，更不可能全表现天主的全美全善。

在世界上，如要观察天主的美善，欣赏德行的高度，就只有在圣母身上观察和欣赏，因为她是满被圣宠的，这是圣教会称她为义德之镜的理由。

圣教会因着各样的圣人，表现出各样奇妙的美德。圣母却是众德的总汇，《德训篇》上说：“我的居所是在众圣之间。”（见思高圣经学会译释73卷足本《圣经》，中国天主教团北京出版。基督教出版的《新旧约全书》无此篇。）因为在圣母玛利亚身上有众圣人的德行。圣伯尔纳多说：“理当承认圣母玛利亚的居所，是在众圣人之间。在圣母玛利亚内有圣祖的信德，先知的灵性，宗徒的热心，致命的恒毅，精修的醒寤，童贞的洁净，婚配的祝福，天使的纯洁。”谁不纳罕圣母的全德呢？她的德行芬芳散满普世，世人被她所吸引，《圣经》上说：“我儿子的馨香有如受天主祝福的肥沃田地的馨香。”这田地是指的圣母，在这块田地内藏着天主圣父的宝藏，谁变卖所有换取这块田地是有福的。圣热罗尼莫说：因为她满是德行，由她散发德行馨香，从她口中可以说出圣经上这句话：“我发泄馨香有如肉桂，如芬芳的防风，我散布甘美的芳香，有如精制的没药。”

现在我们具体的欣赏圣母的德行。《福音》上告诉我们：天主的诫命总归一个“爱”字，那么人的成全与必立在爱德之上。先说圣母对天主的爱，圣母发显给圣女比利日达（碧瑾）说：“我在世界上除了天主以外，再没其它的喜爱或渴望。”圣伯尔纳定说：“圣母向天主发一连串的爱，以致成了一个爱。”圣诺尔玛热以圣殿的祭台形容圣母。大亚尔伯（雅伯）说：“圣母玛利亚的爱已满了受造物的容量，她的俊美吸引天主降到她的怀里，她的爱夺取了天主的心。”我们但看她如何顺听天主圣意：“主之婢女在兹，希惟致成于我，如尔之言！”（《三钟经》）

圣母爱世人是无法形容的，我们只可以说她配合了天主无限的慈爱。圣若望说：“天主如爱世人，以致没有怜惜祂的圣子。”圣母立在十字架下，不是勇敢地奉献了她的可爱圣子吗？她为了替我们世人平息天主的义怒，自已却成了痛苦之母。她是精修者的导师，致命者的勇敢，病人的希望，罪人的依靠，大众的母亲。世界上的人都是她的爱儿。

圣母的谦逊。她作了天主之母以后，谨向天主说：“天主看顾了婢女的微贱。”（路1：48）因为圣母在天主跟前，心中完全是空虚的，所以天主才可以完全占有她。骄傲不是别的，就是人不肯完全让天主占有，圣母完全随天主的圣意，作天主圣神的工具。

圣母的信德，苏亚来学士说：她的信德超过天使和众圣人，她看见槽内躺着的圣婴，钦崇祂为受造真主；逃往埃及的路上，她相信祂是万王之王；看到她的贫穷，相信祂是万物的主宰。圣母玛利亚的望德。望德是由信德的生的。我们把圣母与宗徒们比较一下：宗徒跟随耶稣，相信祂是默西亚，伯多禄代表众宗徒向耶稣说过：“祢是活天主子。”但到了耶稣受苦难的时候，都离开了耶稣，伯多禄三次背了祂；耶稣死后，宗徒们几乎都失望了。往厄玛乌去的两位徒弟说：“我们原希望祂拯救以色列民，现在被犹太人杀害，今天第三天了。”（路24：20-21）只有圣母玛利亚勇敢的立在十字架下，希望她圣子的救赎大功告成。

圣母玛利亚的贫穷。她一生不过是纳匝肋穷家的一位主妇，哪里能看出她是天地的皇后呢？哪里像是万物主宰的母亲呢？

**【默 想】**

诸位，回想一下吧！圣母是义德之镜，这是福音上诸德上综合的称呼。在圣母身上完全实现了福音的生活，“万民要称我是有福的。”（路1：48）因为在圣母的生活上，实现了“真福八端”。（玛5：1-12）圣母一生是全部福音具体的写照。

耶稣向我们要求的：“你们该是成全的，如同你们在天的圣父。”天主怕我们感觉太抽象，使圣母的生活天主化，基督化，福音化，并且适合各阶层的人。

信友啊！希望我们每一个人紧密地与圣母联合，虚心地从头学起。与圣母对照之下，才现出我们的奇形怪状，与德行的目标相差何止万里！

**【祈 求】**

圣母玛利亚，求妳接受我，教训我，改造我，在妳眼前学到福音的奥秒，基督的真精神。求妳烧热我的爱德，我愿如妳一样爱耶稣坚固我的信德，我愿如妳一样相信天主的话；加强我的望德，我愿如妳一样希望天国来临。如果我的成全不能像在天的圣父，至少我希望像在世的圣母。阿们！