**第三十天：罪人之托**

世界上最不幸的事是罪恶；最不幸的人是罪人。我们本身是罪人，但是对于罪的凶恶，我们并不彻底了解，只有天主看出我们的真正可怜。为了从罪恶里救出我们来，天主圣子才来到世界；为了救赎我们，付出了何等的代价啊？圣伯多禄给教友们说：“你们不是用小价钱赎出来的，你们是用天主无玷羔羊的血赎出来的。”按理说，人得救以后，只有全心感谢天主，岂敢再犯罪呢！一个人由死亡中被救出来，岂敢再冒死亡的危险呢？但事实上却不然，人照常饮恶如水，耶稣在十字架上的惨苦，仍不能感动人的心。耶稣实在伤心悲哀的向我们说：“我的百姓啊！还有什么事情我没有为你作呢？你们这样伤我的圣心！真是天堂有路人不走，地狱无门往里奔！

圣母协助耶稣，与耶稣同苦同难，挽救世人的厄运。所以圣母比任何人更了解人类的可怜，圣母如何挂念她的每一个儿女的得失？罪人！有得救的希望，投奔这位慈母吧！她看有罪的灵魂，有如害病的小儿，更加倍的慈爱。圣教会称圣母为“罪人之托“《圣母德叙祷文》，不是没有缘故的。古教的时候，在犹太地，有些城叫”避难城“，犯了律法的人如果能逃往那里，就可以免受处罚。在现在的世界上，只有一个避难城，就是圣母；任何犯人投奔到圣母怀里，都能得到荫庇。耶肋米亚先知说：”我们一起进入坚城，沉默不语。“大圣亚尔伯解释这句话说：”这座城就是圣母，我们到她那里不用说话，她要替我们向天主说话。“曾经有一位圣人大声喊说：“厄娃的子孙啊！你们赶快躲到圣母怀中吧！你们不知道她是罪人之托吗？是唯一的救星吗？”爱弗冷（义范）特别称圣母为“罪人的中保”，圣人向圣母说：“申尔福，罪人的保障，因为只有在你那里，罪人才能找到保佑。”圣巴西略（喜瑞）称圣母为“公共医院”，一切不幸的穷苦病人，都可以来到她那里接受医治。圣文都辣提醒罪人说：“不幸的罪人，不要失望，注视圣母玛利亚，呼喊她，她要救你脱离患难。”

圣母向比利日达（碧瑾）说：“世界上不论多大的罪人，只要求我保佑，没有不能归向天主的。”圣伯尔纳多劝失望的人对圣母说：“母亲妳救没有希望的人，那么，谁还能不依靠妳呢？ ”

**【默 想】**

我们听见以上圣人们的呼喊，谁还疑惑圣母对罪人的仁慈呢？罪人啊！犯罪是极不幸的事，但是，如果犯罪以后不去投奔圣母，那是更不幸的！罪人啊！不要使圣母的眼泪白流。圣母的仁慈到了这样的地步，甚至可说不是你求圣母，而是圣母求你救你的灵魂。硬心的罪人呵，你几时才回头呢？

我们讲一下圣妇莫尼加（曼妮）的故事，藉以了解圣母对我们的挂虑。

青年的奥斯定（思定）失身于世俗的邪乐中，他自己承认：“那时我的耳边响满了温柔母爱的规劝声，可是我羞于听从她的话。”莫尼加把这问题转到天主面前，不住的为儿子祈求。奥斯定不但品行堕落，并且又陷入一种异端邪说。莫尼加求一位主教帮助，主教说：“你既然流了如此多的眼泪，你的儿绝无丧亡的可能。”后来奥斯定去了罗马，莫尼加也跟了去。他自从见了圣盎博罗削（安博）主教后，开始回顾自已的行为。圣妇莫尼加十七年的祈祷和眼泪，换来了儿子的回头（见奥古斯丁《忏悔录》，周士良神父译，商务印书馆出版）。

圣母玛利亚是一位无限大能，无量仁慈的母亲，她远远超过莫尼加及世间所有的母亲。她为每一个儿女的灵魂不但要花费十七年，而是自称有生之日，她就不断地为你祈祷。天主看她的眼泪，不知道宽赦了多少的罪人。一个不恭敬圣母的教友，真令人担心呀！

从前以色列人犯罪，天主要消灭这个百姓，就向梅瑟说：“你让我发怒惩罚他们吧！”梅瑟对天主说：“上主啊！若是你不息怒，就求你从常生册子上先把我的名字除去吧！”天主息了怒。圣母玛利亚不比梅瑟的力量更大么！罪人啊，到现在天主还没有动怒，是圣母的手挡住了天主的义怒。

**【祈 求】**

吁，慈善的母亲，圣善的童贞。我这个叛徒，跪在妳的脚前，对妳给我求的圣宠，不但不勉力图报，反背叛了妳。仁慈的母亲，我自知不幸，但我仍旧依靠妳。妳对求妳的人，常是慷慨仁慈的。只要妳再可怜我，我心已足。如果妳保护我，我就放心，因为妳能阻挡妳圣子的义怒。圣母玛利亚，我只要求妳，就有希望，最怕在罪恶中不知求妳，这才是我更大的不幸。既然到现在妳从未弃绝过罪人，我希望妳也不弃绝我。

天主圣母，我依靠妳，盼望赏我回头的恩典，并帮助我不再陷入罪过。如果我没有用圣德光荣妳，至少我要以谦逊回头的心来悦乐妳，光荣妳。我要永远赞美妳，因为妳的仁慈无限。阿们！