**第二天：玫瑰经的来历及意义**

玫瑰经包括天主经、圣母经、光荣颂及默想耶稣和圣母的生平事迹。《天主经》是主耶稣亲口传授给我们的。（玛窦福音6：9-13）《圣母经》由两部分组成，前部分记载于宗徒长雅各伯的《礼仪书》中。由《路加福音》中（1：28，42）天使对圣母的问候及依撒伯尔对圣母的赞美集合而成。（雅各伯的礼节书中已经有了上半段的记载。）到了公元430年间教会中产生了“内斯多略Nestorius异端，”他们否认圣母为天主之母。于是（教宗柴来斯定第一，）431年在厄弗所城开了大公会议。会上钦定了圣母是天主之母为当信的道理，并加添了《圣母经》的后一段：“天主圣母玛利亚，为我等罪人，今祈天主，及我等死候。亚孟。”于是，凡是教友没有不会念圣母经的。《光荣颂》是圣教会为感谢天主圣三对我们的恩爱，向天主圣三表示钦崇感谢的经。至于“默想耶稣及圣母的生平事迹，”也是玫瑰经的主要组成部分，是为让我们感谢天主降生救赎的奥迹，使我们全心归向天主，并效法耶稣及圣母的善表，以得到天主赐与我们的救恩。

玫瑰经由来已久。公元1200年，在法国、意大利、西班牙三国中，裂教者多用异端邪说煽惑教友，败坏风化。圣多明我劝化多年，没有效果。于是恳求圣母援助。圣母显现，命念由圣母经所组成的“串经”，并告以念这串经的方法。从此圣人就发动教友念玫瑰经，不久裂教中弃邪归正的很多。

圣多明我所用的念珠是一串长念珠，由169个珠子组成。在十字架上念《信经》，十字架下念天主经一遍、圣母经三遍，这四个珠子不在玫瑰经之内。念这四段经的意思，是求天主赏赐我们信、望、爱三德的热情，使我们能默存吾主降生救世，和圣母也参与救赎工程的奥迹，从中吸取教训和神益。然后是15颗大珠子，当中夹着150颗小珠子，大珠子上念《天主经》，小珠子上念《圣母经》，然后每十端《圣母经》后加念一遍《光荣颂》，是为感谢天主圣三。因为每一端事迹都显示着天主圣三的奇功妙化，同时为感谢天主，因圣母的转求赐给我们的种种恩惠。在念十遍圣母经的同时，还要默想每一端指定的奥迹。这样，玫瑰经共分十五端，即欢喜、痛苦、荣福各五端。为了简便起见，我们现在所用的念珠正是圣多明我念珠的三分之一。

这串经为什么称为玫瑰经呢？因为玫瑰花在百花中最显芳香美丽，令人十分喜爱。诗人们在赞颂圣人们的功德时，往往用花来比喻。圣教会称颂圣母为“玫瑰花园”或“玄义玫瑰。”因为圣母的灵魂充满各种美德和芳表，好像一座美丽的花园，最得天主的宠幸和喜爱，天主最喜欢住在她的灵魂上。圣母的灵魂、肉身美丽贞洁犹如白玫瑰花；圣母爱主爱人的热情，犹如红玫瑰花；圣母的忍耐勇敢与耶稣同受钉死之苦，犹如长在有刺的玫瑰棵上的紫玫瑰。我们念玫瑰经时，一面赞美圣母的各种芳行美德，一面又好像采摘玫瑰花，编成美丽的花冠，戴在圣母的头上，表示敬爱之心。为此又称玫瑰经为“圣母花冠经”。圣母常发显奇迹，以表明她对玫瑰经的喜爱。

相传方济各会，曾有一位修士，在未入会时，他在家中供一尊圣母态像，他每天摘鲜花编成花冠，加在圣母的头上，加入方济各会后，他再不能摘花编成花冠，给圣母戴了，因此，他屡次想出会。一天圣母降下，安慰他说：“你每天念圣母经50遍，比编花冠更中悦我心。”从此他才安下心来，每天热心念《圣母经》50遍以敬爱圣母。别人听了，也都仿效他。还有一方济各会初学修士名类思（磊思），最敬爱圣母，每天念串经不懈。一天偶尔忘了念，便请示院长进堂补念。在补念时，有人见类思口中有玫瑰花和玉簪花喷出来，飘落如连珠，有一位天使在旁边用金钱串花，每十朵玫瑰花中间有一朵玉簪花。天使把它编成花冠戴在类思头上。院长听说此事，也来观看，见到果然如此。他还闻到了玫瑰花和玉簪花的香味，香味延续了一整天。

至圣玫瑰的皇后，我也要表示我敬爱你的心意，决心立志，每天热心念玫瑰经赞颂你，向你献上玫瑰经的花冠，求你收下我的心意，赐我恒心至终。