**第五天： 念玫瑰经的好处之三**

《圣多明我行实》上记载，多明我为感化异教人，蒙圣母启示，传扬玫瑰经，就可获得奇妙效果。于是圣人就发起念玫瑰经的敬礼，到处宣讲，人人风从，个个仿效。但本教区主教，素不重视，不但不以为然，而且极力反对。有一夜，主教梦见大发洪水，城乡都被淹没。只见有一个人正在建造一座大桥，桥上造了150座高塔。老百姓奔往桥上的都没有死亡，其他群众陷溺在波涛之中，转眼都被洪水淹没了。主教也往桥上奔去，守桥的人，不准他上去，经再三要求，才准他上去。到了桥头，看见有一座花园，园中有一位皇后，坐在宝座上，凡上前去叩拜她的，她都赏他一顶花冠。主教也往前叩拜，皇后怒目斥责他，不给他花冠，主教很羞惭。有一侍卫对他说：“不要失望，皇后只是愿你悔改就是了。”主教醒来，蒙主启示，知道了修建大桥的人就是多明我，皇后就是圣母，150座高塔就是圣母经150遍，花冠就是玫瑰经。从此悔恨前非，定志每天诵念玫瑰经，这是主教悔改的开始。

后来，邻国来侵犯，两国打起仗来，教友流离失所，主教优心忡忡。夜间又梦见一座高山，皇后与多明我立在山上。山下尽是泥水，道路泥泞，涉渡艰难，行人或没膝或没腰，或完全陷入泥内，死在里边。忽见皇后垂下一个金链，是由150个金环和15颗黄金石制造而成的，人们攀援而上，凡扒上金环的人都没有死。除此以外，再没有别的救生之计。这时主教也在行人中，求皇后救援。皇后就垂下金链救他上去了。到了山上，就上前叩谢，皇后对他说：“从前我救你于水灾，今天又救你于泥滩，以后你当决心奉事我。”

从此主教就更加热心念玫瑰经了，后来又作了一个梦，梦见圣母坐大堂中，主教正取念珠念玫瑰经时，旁边有一位天使，把他手中的念珠拿去，编成一个花冠，珠光闪闪，明亮如同星星，编成后，献给了圣母，圣母非常高兴。向他说：“日后你多预备一些花冠藏在天上。”从此主教更加热心念玫瑰经，至死不懈。最后，得了圣母的厚赏。

这个故事正说明了，凡是念玫瑰经的人，圣母必然要从水深泥泞之中，拯救他们，不至丧失灵魂。也说明了圣母愿意人多念玫瑰经，将来在天上必将获得厚赏。

《圣多明我行实》上还记载：圣多明我在加尔亚桑地方，宣传玫瑰经。有一名异教徒大肆诽谤，千方百计阻扰。当时愿意归正的人本来很多，只因听了他的诽谤，都不敢前来听从圣人。圣人只好祈求圣母助佑，不久，这个异教徒被邪魔附了身，发疯发狂，乱舞乱叫，绳子也捆不住他，用铁链子才能捆住。亲人把他抬到多明我跟前，求圣人驱魔。当时前来看热闹的人很多，有一万二千多人。附魔的人信口漫骂，把人隐秘的罪恶都宣布出来，并能说几国的话，都是他以前没有学过的。

圣人于是乘众人集在一起，先讲了玫瑰经的意义，随后向魔鬼说：“我因天主圣三及玛利亚的圣名，命你老实告诉我，究竟为什么原故，你附在这个人身上？”魔鬼初不答应，胡闹再三，以后才吐露实情说：“我附这个人有两个原因，第一，是因为这个人侮辱圣母。第二，是因为这人对你讲的玫瑰经不但不听，反加毁谤，故此天主罚他，叫我附在他身上。但我附这个人，本不是我的意思，实在是有强迫我来的。”圣人问：“你们来附这个人的有多少魔鬼？”魔鬼说：“有一万五千。”圣人问：“为什么要这么多？”魔鬼说：“因为他毁谤十端奥迹。”众人听了，无不毛发悚然而栗，更相信玫瑰经的奇妙效验了。于是圣人又问：“天上圣人中谁最大？好叫我们知道恭敬。”群魔不答，只是恶狠狠的怪声怪叫，那时群众中有很多人被吓倒在地。过了一会儿，圣人命大家静听。继续问魔鬼，魔鬼哀求说：“多明我，请可怜我吧! 不要强迫我说了，将来我必不再来害他了。我们受的刑罚已到极点了。为什么还要加添呢？”圣人叫众人更加恳切祈求圣母，一定要得到所求的。过了一会儿，这个附魔人口、鼻、耳朵都冒出火焰来，旁人赶紧倒退，不敢近前。

魔鬼又哀求说：“因耶稣受难及圣母圣教会的功劳，请准我们离开吧! 你所问的将有天使告诉你。我们即便说了，也不能使人相信呀! ”圣人苦求圣母始终不懈。过了好久工夫，随后有一百多位天使环绕圣母降下。圣母手拿金枝，轻轻打了附魔的人一下，命他老实说出。魔鬼对圣母说：“你是我最大的仇人，今天为什么降下来再增加我们的刑罚呢？唉! 阻挡人下地狱的，引导人升天堂的就是你。你如同太阳的光，捣毁了我们的暗计。你有大能，破坏了我们的阴谋。”转身又对众人说：“我实在告诉你们，谁若圣心恭敬圣母始终不变，一定下不了地狱。在天主前，圣母一句话，比众圣人的祈祷更有效力。我们怕她，超过怕一切圣人。凡是热心奉事圣母的人，我们对他无可奈何，曾有很多人已经到了我们的手，本应下地狱了，只因临终时恳求了圣母，又脱了我们的手。不论谁，凡是念玫瑰经至死不懈，必不下地狱。”说完群魔如同火炭一般一个个溜走了。等众魔走完，圣母降福众人，返回天上了。众人见了，无不敬仰圣母，热心念起玫瑰经来。

至圣玫瑰的皇后，圣母玛利亚，你是有大能力的，我赞颂你。我要每天念玫瑰经颂扬你。我们天上的母亲哪! 求你保护中国教友，你的儿女们。坚固我们的信德，不致中异端邪魔的阴谋诡计。啊们。