**第十一天：圣母献耶稣于圣殿事迹**

按梅瑟的法律，一满了他取洁的日期，他们便带了孩子上耶路撒冷去献给上主，就如上主的法律上所记载的：“凡开胎首生的男性，应祝圣于上主。”并该照法律上所吩咐的献上祭物；一对斑鸠或两只雏鸽。

那时在耶路撒冷有一个人，名叫西默盎，这人正义虔诚，被圣神充满，他期待着以色列的安慰。他曾蒙圣神启示：自己在未看见上主的受傅者以前，决见不到死亡。他因圣神的感动进了圣殿，那时抱着耶稣的父母正进来，要按照法律的惯例为他行礼。西默盎就双臂接过他来，赞美天主说：“主啊! 现在可以照你的话，放你的仆人平安去了! 因为我亲眼看见了你的救援，即你在万民之前早准备好的：为作启示异邦的光明，你百姓以色列的荣耀。”

大圣若瑟和圣母就惊异他关于耶稣所说的这些话。西默盎祝福了他们，又向圣母玛利亚说：   “看! 这孩子被立，使以色列中许多人跌倒，许多人兴起，并成为受人反对的标志。至于你自己的心灵，也将被一把利剑刺透，许多人心中的隐念将因此显露出来。”

又有一位女先知亚纳，是阿协尔支派法努尔的女儿，已上了年纪。她出阁后，与丈夫同居了七年以后就守寡，直到84岁。他斋戒祈祷，昼夜事奉天主，总不离开圣殿。正在那时刻，她也前来称谢天主，并向一切希望耶路撒冷得救赎的人，讲论这孩子。

耶稣诞生后四十日，到了取洁的日期，这“取洁礼”原是梅瑟法律上的规定。因为不取洁，不许摸什么圣物，也不许她进圣殿。梅瑟法律规定：凡妇人生孩子都被看作不洁净，这个不洁净，只是法律上的认为，并不是生养子女，父母犯罪。

这个取洁礼是怎样做的呢？就是妇女到了取洁的日期（为男孩满了四十天，为女孩八十天），就去站在会堂门口。有钱的献给司祭一只当年生的羔羊，当作全燔祭就是整个烧了祭献天主。另外，再献一只小鸽子或斑鸠，当作赎罪祭（就是煮了应吃掉）。没钱的，只好献一对斑鸠或一对小鸽子，一只作为全燔祭，一只作为赎罪祭。献祭后，司祭再给她行赎罪礼。就是用牛漆草沾水向她洒去，同时念取洁的经文。这样就算洁净了。

圣母到了取洁的日期，就抱着婴孩耶稣，若瑟拿着一对小鸽子，跟着圣母，走到圣堂门口，要求受取洁的礼。圣母玛利亚，你既为天主之母卒世童贞，从始胎又无原罪，本可不守这条法律。但你不愿意表现突出，甘愿如同一位普通妇女一样自谦自卑，严格遵守法律，把所受于天主的恩宠，完全隐藏起来，回想我自己，却完全与你相反，满身最恶，反愿表现自己高人一头，把天主的恩典，当了个人的美善。圣母玛利亚，求你赏我效法你那样的心谦吧!

圣母行过取洁的礼以后，紧接着就把头胎男孩子献于圣殿，这也是梅瑟法律的规定。这规定，一方面是为纪念天主从埃及法老皇帝的手里，从为奴之家救出犹太人来。就是他们因着把羊羔的血，抹在门上，天使没进去杀他们的长子。却把埃及地所有的长子（不论是人，是牲口）凡是头胎生的，都杀了。天主为叫他们纪念大恩，让他们把一切头胎长子，都要献于上主。过后可以依照法律的规定，献上五个“协刻耳”（合九块钱）把孩子赎回去。另一方面，是天主为叫他们知道，天主是上主，对他们有绝对无上的主权。因为我们的一切，都是来自天主，天主有权力要求我们把一切都奉献给他，我们也有义务作这个奉献。但是，天主所喜爱的是我们的诚心，而不是物质。所以我们无论给天主献什么都必须有一颗真诚的心，才能博得天主的欢欣悦纳。

圣母也依照这个法规，把耶稣献于天主，并献上了穷人的礼物，把耶稣赎回。圣母的奉献是极真诚的。她把爱子耶稣及自己一起献给了天主。而吾主耶稣也把他自己完全奉献于天主，作为承行天主圣意及救赎人类的赎罪祭品，这个奉献也就是将来十字架祭献的开端。

圣母玛利亚，至圣玫瑰经的皇后，你把你的圣子耶稣奉献于天主，这真是伟大的、完善的、纯洁的、真诚的极其中乐天主的奉献。求你也赏我效法你，把我的思想、言语、行动和生命，都能以心神和真诚奉献于天主，并且无论做什么都要纯心为天主而做。让我们确实从心里承认，我们的一切所有，都是来自天主的吧!