**第十五天： 耶稣山园祈祷事迹**

耶稣和门徒来到一个名叫革责玛尼的山园。耶稣对他们说：“你们坐在这里，等我去祈祷。”随就带了伯多禄、雅各伯、若望同去。他开始忧闷得要死，觉得惊恐难当。于是对他们说：“我的心灵忧闷的要死，你们留在这里，和我一同醒着。”他就独自向前走去。约有一投石的距离，便伏在地上祈祷说：“我的父！若是可能，就免了我这一杯吧。然而，不要照我的意愿，但照你的意愿。”他回到门徒那里，见他们睡着了，就对伯多禄多说：“你们竟然不能同我醒悟一个钟点吗？你们该醒着祈祷，免陷于诱惑。志气虽是刚强，肉身却是软弱的。”他第二次祈祷时说：“我的父，这爵如不能免去，必要我饮，愿你的意旨承行吧。”他又回来，见他们还睡着，因为他们的眼目昏沉。他再一次离开他们，第三次祈祷，仍旧说了同样的话。这时，有一位天使自天而来显现给他，增强他的力量。耶稣苦闷至极（身灵作着剧烈斗争），祈祷更加恳切长久，他的汗变成血滴，流在地上。

祈祷之后，他回到门徒那里，对他们说：“你们睡觉吧！休息吧！时候到了，人子将被交到罪人手里。起来，走吧，看！出卖我的人近了。”他还在说话的时候，十二徒之茹达斯来了；还有一大群人，带着刀剑棍棒，是由司祭长、经师和民间长老派遣来的兵丁。茹达斯给他们一个暗号说：“我口亲谁，谁就是。你们拿住他，小心带去。”茹达斯走到耶稣面前说：“辣彼（老师），安好！”就口亲了他。耶稣知道那一切将要来到他身上的事，就上前去向他们说：“你们找谁？”他们答说：“找纳匝肋的耶稣。”耶稣对他们说：“我就是。”那时出卖他的茹达斯也同那些人在那里站着，耶稣向他们一说：“我就是”，他们就后退，倒在地下。耶稣又问他们说：“你们找谁？”他们说：“找纳匝肋耶稣。”耶稣说：“我已经给你们说了，我就是。你们既是找我，就不要拦挡这些人走。”于是兵丁们上前，下手拿住耶稣。

这时西满伯多禄，带着一把剑，就拔出来向大司祭的仆人玛耳果砍去，削掉他的耳。耶稣就对伯多禄说：“你收起剑来，插入鞘内吧！凡是动剑的，必死于剑下。你想我不能请求我的父，立刻遣发十二营的天使来吗？可是这样，经上所说必该如此的话，怎么应验呢”随既抚摸了那人的耳朵，治好了他。就在那时，耶稣对众人说：“你们带着刀剑，棍棒出来抓我。但这是为应验经上的话。现在是你们的时候了，黑暗得势了。”

那时门徒撇下他，都跳散了。恶人们抓住耶稣，把他捆绑起来，先押到亚那斯那里，后又送到盖法那里。

以上记载，把耶稣山园祈祷的经过说得够详细了。不过我们还要设身处地，看一看，想一想，吾主耶稣，在大难临头的时刻，是怎样思想、言语和行动的，给我们立了怎样的表样。要知道耶稣是全能、全知、全善的天主。大义凛然，甘心执行圣父打发他救赎人的使命。英勇而出，挺身向前，情愿为我们，把自己交付于恶人手中。

吾主耶稣，他也带着我们软弱的人性。故此在受难前，一想起自己身负着天下普世万民的重罪和自己不久将要受的残酷死亡。他害怕，恐惧，如同到了临终的末刻，难受得几乎要死，这时他首先想到的就是祈祷。于是他一连三次地跪在天主父面前去祈祷。一次比一次恳切长久，一次比一次地更坚定了承行天父的旨意的决心。在他最痛苦的时刻，还是记得自己的门徒，愿他们也能同他一齐祈祷。于是他又三次回顾门徒们。也告诉他们要醒寤祈祷，免得陷于诱惑，并给他们开脱说：“心志虽坚强，肉体却软弱。”他祈祷的时候，忧闷恐惧至极，以至浑身出汗，把衣服都湿透了。最后汗滴如同血滴一样，流到地上，把地染红了一片。在他身体感到不能支持的时候，忽然来了一位一天使，安慰他，增强了他的力量，这就是祈祷的功效。

吾主耶稣，你这样难受的原因，难道只是因了害怕你的苦难吗？你必答说：“不是的，我实在是因为你们的罪恶，凌辱了天主。我又见到我虽然受苦受死，救赎了人类，但是有很多人仍然得不到我的救恩而丧身永火。如果能再多救一些人，我即使多受一些苦，我也心甘情愿。”哦！我的耶稣，我明白了，正是为了这个原故，你向圣父做的祈祷，不是要求免掉你的苦爵，而是求着仰合天主圣意。为了救赎我们人类你虽受万苦千辛，死也不辞了。我的耶稣，是你上爱天主，下爱世人的无限圣爱，使你自愿献为牺牲，自投苦刑。

主耶稣，求你使我明白：在我犯罪的时候，就是卑贱的受造物，故意反抗无限尊威的造物主，甚至是为了些微的财帛光荣、快乐而背弃天主，把至尊的天主放在了我的一点财帛光荣、快乐之下了。同时也叫我认清，天主极其爱我，而我的犯罪的时候，反倒极端的轻慢了天主，也就是大大伤了天主的圣心。这样看来，正是我的罪恶，使你忧伤至死，血汗流出。主，求你使我真正悔恨罪恶，不断祈祷，痛悔补赎，并承行天主的圣意吧！

圣母玛利亚，请你为我们罪人祈求。