**第十七天：耶稣被诬告受鞭打事迹**

于是他们全体起来，把耶稣押送到比拉多面前，开始控告他说：“我们查得这个人，煸惑我们的百姓，阻止给凯撒纳税，且自称为君王。”比拉多遂向耶稣说：“你是犹太人的君王吗？”耶稣回答说：“你说的是。”比拉多对司祭长和群众说：“我在这人身上查不出什么罪状来。”他们越发坚持说：“他在犹太全境，从加里肋亚起直到这里施教，煸动民众。”（以下玛窦福音二十七：11-14）当司祭长和长老控告他时，他什么也不回答。于是比拉多对他说：“你没听见，他们提出多少证据告你吗？”耶稣也没有回答他，以致总督大为惊异。（以下若望福音十八：36-38）耶稣说：“我的国不属于这世界。假使我的国属于这世界，我的臣民早已反抗了，使我不至于交给犹太人。但是，我的国不是这世界的。”于是比拉多对他说：“那么，你就是君王了！”耶稣回答说：“你说的是，我是君王。我为此而生，我也为此来到世界上，为给真理作证；凡属于真理的，必听从我的声音。”比拉多遂说：“什么是真理？”

比拉多既知道耶稣属于黑落德统治，就把他转送到黑落德那里。黑落德见了耶稣，不胜欣喜，原来他早就愿意看看耶稣，因为他曾听说过关于耶稣的事，也希望他显个奇迹。于是问了耶稣许多事，但耶稣什么也不回答。司祭长及经师们站在那里，极力控告他。黑落德及自己的侍卫鄙视他，戏笑他，并给他穿上一件华丽的大红袍，把他解回比拉多那里。比拉多召集司祭长、官吏及人民来，对他们说：“你们给我送来的这个人，好像是一个煸惑民众的人。看，我在你们面前审问了他，而你们控告他的罪状，我在这人身上并查不出一条来。而且黑落德也没有查出，因而又把他解送到我们这里来，足见他没有做过应死的事。所以，我惩治他以后，便释放他。”那时比拉多命人把耶稣鞭打了。

耶稣被捕后，恶人首先把他带到前任大司祭亚纳斯那里（因为亚纳斯是现任大司祭盖法的岳父），然后才把他带到盖法那里。天明时又把耶稣带到公议会。在这三处基本上是一样的，也就是司祭长、经师、长老们集合在一起，寻找证据，千方百计地想置耶稣于死地。尤其是在盖法那里时，他们寻找谋害耶稣的假证据，虽然有许多假见证出庭，但理由都不充足。最后有两个人上前来说：“这人曾经说过：我能拆毁天主的圣殿，在三天内我能把它重建起来。”大司祭盖法就站起来问耶稣说：“这些人作证反对你的事，你什么也不回答吗？”耶稣却不出声。于是大司祭对他说：“我因生活的天主，起誓命你告诉我们，你是不是默西亚，天主之子？”耶稣对他说：“你说的是，并且我告诉你们，从此你们将要看见人子坐在大能者的右边，乘着天上的云彩降来。”大司祭撕裂自己的衣服说：“他说了亵渎的话，何必还要见证呢？你们以为该怎样？”他们回答说：“他该死。”众人随即向他脸上吐唾沫，用拳头打他，另有一些人也用巴掌打他，说：“默西亚，你猜猜是谁打了你？”（玛26：57-68）

我的耶稣，你是默西亚，我的救世者，你是永生天主之子。你在假证人面前一言不发，只因为你说出了真理的话，刚强不屈。虽然挨了侮骂，毒打，但是你的心却是安和平静，充满了爱火、我主耶稣 ，你为了补赎我人的罪，挨了毒打。我承认这就是我的罪恶加给你的，我真心痛悔，定志改过。我钦崇你，感谢你，求你赏给我效法你的美表。

主耶稣，你是天国里永远的君王，你的王国不属于 这个世界。所以你不在这世上发显你君王的荣耀和权威。你把你的无限尊威的天主性，隐藏在软弱的人性内。当时的大司祭、经师、长老、比拉多连黑落德和群众都任意侮辱，慢待了你。像对待疯子一样，任意耍笑了你。你却心甘情愿，受人讥笑、慢待和打骂，一言不发，证明了你的国不是这世界上的。主，我承认你是我的君王，普世万民的君王，是你主宰天地一切。你已经藉着你的苦难圣死救赎了我们。将来你还要乘着天上的云彩，降来审判我们，审判天下万民，按每人的所作所为领取相应的报答。

主，你当时答复盖法的话，就是说：“你不要耀武扬威，你们将要看见人子，坐在大能者的右边，乘着天上的云彩降来，（降来干什么？）审判你们。”

主耶稣，我愿意做你的子民，效法你，跟随你，走你的道路。并且我愿时时处处想到，是你将来要审判我，你的审判十分清楚，十分公道。

圣母玛利亚，玫瑰经的皇后，求你赏我轻看世俗，在忧患中想起天国和基督的审判来，勇于战胜世俗，仰慕天乡，永做天国的子民。