**第十八天：耶稣受鞭打的痛苦及原由**

耶稣回答比拉多说：“我是君王，我是为此而生，我也为此而来到世界上，为给真理作证，凡属真理的人，必听从我的声音。”而比拉多因为不按良心办事，不是属于真理的，所以他也不会听从真理的声音，故此他轻藐地说：“什么是真理？”

比拉多轻视真理，是他犯罪的根源。因此他虽然再三声明耶稣无罪，但他为取悦于司祭、经师、长老们，就想出另一种办法，他认为惩治耶稣一顿，就可以消除司祭们对耶稣的仇恨，这样就可以两全其美，因此比拉多就命人鞭打了耶稣。其实不然，这正是比拉多层懦无勇，不讲真理，开始失足的第一步。

我们也是这样，假如我们在事奉天主的事上，既想叫天主说好，又想取悦于人，也会跌倒。如果不从一开始就抵挡诱惑，不从一开始就坚决拒绝诱惑，也会越陷越深，至于犯罪。我们从比拉多可以引为鉴戒。其实从我们的实际生活当中，也可以找出类似的经验和教训。

主耶稣，你是真理，求你赐我真理之神，使我事事以真理为准绳，追求真理，刚毅不屈。

刑役们听了比拉多的命令，就拉耶稣到石柱前，先扒去衣服，用绳子把他的双手紧紧捆住，拴在石柱上，然后，有三十多个士兵，手持各种刑鞭，轮流着鞭打耶稣。他们的鞭子是用六七根牛皮筋做成的，牛皮筋的项端绑着铁疙瘩。或者用三根皮条绑在一起，每根皮条上网上许多疙瘩，或者用细铁索，或者用软枝条，稍上绑上棘茨。他们用这些东西，猛力在耶稣身上抽来抽去，啪啪作响，如同打铁一样。眨眼间耶稣被打得皮开肉绽，鲜血直流，简直成了一个血人，使人惨不妒忌睹。要知道此时受刑的，不是别人，而是造生救赎我们的天主，他为了补赎我们的罪，甘心忍受着这些苦刑。

按罗马刑法，一般人不得超过四十鞭。而吾主耶稣却如判了死刑的人一样，不限鞭数，竟挨了五千多鞭子。据圣女比利日大（碧瑾）说：吾主耶稣身上的伤痕，有五千四百七十一处，其中鞭打的伤为最多。我们身上扎了一根刺，还疼得难受。主耶稣身上挨了这么多鞭子。又当如何的难受呢？他浑身上下如同针扎、刀割一般。实在难以忍受，若不是天主扶持，耶稣早已死于鞭下了。

吾主耶稣，你所忍受的一切，都是我的罪恶加给你的。是我的虚体面，假光荣，花衣打份，扒去了你的衣服；是我的妄动妄为，行为之不端，捆住了你的双手；是我的私欲偏情、娇养肉身、安逸快乐，特别是肉身的邪乐、鞭打了你的全身；我真是罪魁祸首，不应宽恕的罪人。

我的耶稣，因你圣伤之功，宽免我，可怜我。赐我拿定主意，弃绝世俗，克制肉情。赐我谦逊忍耐，再不做得罪你的事情，增加你的苦刑。

故事：从前有一个教友，不守本分，常做行为不端的事。他的妻子是个热心教友，苦苦劝他，他总不听。最后劝他：“凡是走过圣母像前，总要念一遍《圣母经》。这一点他倒接受了，以后凡走过对母像前，总要念一遍圣母经。一天夜里，经过一个地方，忽然看见一盏很明亮的灯，上前去一看，见灯前有一尊圣母抱耶稣像，他就照平日习惯，念起圣母经来。还没念完，忽然看见耶稣满身是血，淋淋漓漓，实在可怜。那教友顿觉动心，大声痛哭起来，因为他知道了耶稣的伤痕是他造成的。但耶稣却转过头去不看他。那教友更觉不安，哭求圣母转求，圣母答说：“你们罪人称我仁慈之母，的确，我是痛苦的母亲。但你们常常犯罪，伤了我的圣子，使我十分悲痛。”说完，圣母为他代求耶稣，耶稣仍然不允。于是圣母把耶稣放在宝座上，自己下来，跪着求说：“我的圣子，你不宽免这个罪人，我是不起来的。”耶稣见圣母跪着，便答应说：“我的母亲，快起来，为了爱你的原故，我就宽免这个罪人，叫他口亲我的伤痕吧。”那教友听耶稣说，就含着泪走上前去，口亲耶稣的伤痕，口亲到哪里，伤痕就好到哪里。等亲完了耶稣的伤痕，耶稣和圣母忽然都不见了。从此这个教友的毛病，完全改了，常常恭敬圣母，热心念玫瑰经，至死没有间断。

圣母玛利亚，玫瑰经的皇后，我要念玫瑰经赞美你，你依靠你大能的代祷，赐我痛心改过，至死再不犯罪，得罪你的圣子。