**第十九天：耶稣戴茨冠的苦与辱事迹**

那时总督的兵士，把耶稣带到总督府内，召集了全队围着他，脱去了他的衣服，给他披上一件紫红色的外氅；又用荆棘编成一个茨冠，戴在他的头上，拿起芦苇放在他的右手里；然后跪在他前，戏弄他说：“犹太人的君王！万岁！”随后就向他吐唾沫。拿起芦苇来敲他的头。

比拉多又到外面向民众说：“看，我给你们领他来，为叫你们知道，我在他身上查不出什么罪状来。”于是耶稣戴着茨冠，披着紫红袍走出来。比拉多就对他们说：“看这个人！”司祭长和差役们一看见耶稣，就喊叫道：“钉他在十字架上，钉他在十字架上！”比拉多对他们说：“他们把他带去钉在十字架上吧！我在他身上查不出什么罪状。”犹太人答复他说：“我们有法律，按法律他应该死，因为他自称是天主子。”

吾主耶稣既承认了自己为君王，而那些士兵们，也不管是天上的君王，或是世上的君王，一概不相信，只认为他是罪大恶极的人。于是，就以君王的样式来耍笑他。首先给他披上一件紫红袍，又用荆棘编了一个茨冠当作王冠，紧紧箍在他的头上，又拿了一根二尺来长、拇指粗的芦苇，放在他的右手里，当做权杖，然后他们纷纷前来屈膝假装朝拜说：“犹太人的君王！，万岁！”然后才收拾耶稣，向他乱打一气，有的夺过芦苇“权杖”来，猛力敲打茨冠；有的打他巴掌耳光；有的把唾沫吐在他的脸上，用各种方法侮辱他。

耶稣在侮辱、毒打之下，仍安然端坐，尊严安各如同受了光荣。毫不回避，毫不畏缩，前然忍受着极大的羞辱和苦痛。

主耶稣，永远天国的君王，我朝拜你。你是我的头，我是你的肢体。你戴的是茨冠，我难道还想戴世俗的花冠吗？在戴茨冠的头上，再穿上华美的衣衫，追求肉身的享受，难道相称吗？所以我也要跟着你一起忍受凌辱和痛苦。你给我做出了榜样，只有跟随着你，才能进入你天上的国，戴上你赐给的永生的荣冠。良善心谦之耶稣，恳使我等之心，仰合尔心！

因为兵士们的毒打，茨冠上的好多茨，深深刺扎在耶稣头上，有的深入于脑，耶稣的头上、脸上、耳朵上，都被滴滴的鲜血染红了。头部是感觉是灵敏的器官，这些大茨在整个头上，疼痛是何等的剧烈呀！何等的难以忍受啊！然而正如经上所说的：刺耶稣的不是别的，都是我们的罪恶。（路23：28，若2：2）

吾主耶稣，我钦崇朝拜你，感谢你。你为了补赎我们的罪过，忍受了这么深重的苦痛。特别是为了补赎我们用头脑犯的罪――邪念、骄傲和贪财三种恶念，也就是圣若望所说的：肉身的贪欲（五官、肉身和邪乐）、眼目的贪欲（财帛、荣华）和生活的骄傲（高位和虚名），这些恶念如同茨冠上的刺一样，深深刺进了你的头脑。（若望一书2：16）

主耶稣，是我的骄傲、邪淫、贪财的念头编成了茨冠扎在你头上，使你受了这么多痛苦。我今痛悔求赦，求你赐我今后要坚决勇敢地排除恶念，你的谦逊、神贫、良善和不怕为义而受迫害的善表，以相称作为你的门徒！

比拉多不按真理行事，无罪而惩治了耶稣。他看见耶稣被收拾得不成样子了。还认为这一回司祭和群众见了耶稣、该动怜悯的心肠，可以释放耶稣了吧。因此他命把耶稣领出来，为叫众人看看。说：“看，我给你们领出他来，为叫你知道，我在他身上查不出什么罪状。”于是耶稣戴着茨冠，披着破紫红袍出来了，比拉多就对他们说：“看！这个人。”不料司祭长和他们的仆人差役们一看见耶稣，就乱喊说：“钉他在十字架上！钉他在十字架上！”比拉多这时很难为情。对他们说：“你们带他去，钉他在十字架上吧。我在他身上查不出什么罪状。”犹太人答复他说：“我们有法律，按法律他该死，因为他自称是天主子。”

我的耶稣，你真是天主子。你为证明你是天主子，甘心为义而牺牲了。你没有任何罪过。你出现在众人面前时，戴着茨冠，披着破紫红袍。你不怕众人耻笑、毫不羞惭，甘愿受众人的唾弃，我五体投地地佩服你的谦逊忍耐。主，赐我也能效法你一点谦逊忍耐吧。

 “看！这个人！”主，我看你这个样子，我还敢犯罪再增加你的苦难吗？我决心断绝一切犯罪的机会。我的耶稣，因尔圣伤之功，宽免我，可怜我！

圣母玛利亚，请为我们罪人转求。