**第二十天：耶稣背十字架上加尔瓦略山事迹**

比拉多在犹太人的威胁和强迫下，判决了耶稣钉死之刑，就把耶稣交给犹太人去钉死。他们就拿了一个重大的十字架，叫耶稣自己背着去受钉。当他们带耶稣走出城外时，遇见了一个基洛乃城人，名叫西满，是亚历山大和鲁富的父亲，正从乡间来，经过那里。他们就强拉他背耶稣的十字架，跟在耶稣后面。跟随耶稣的有一群人，有男人、有妇女。妇女们为了他而捶胸悲哭。耶稣转身对她们说：“耶路撒冷的女子！你们不要哭我，还是哭你们自己和你们的儿女吧！因为将有一天来到，人们要说：荒胎的妇女，未曾生育的胎，未曾哺养的乳，是有福的。那时，人们要对高山说：倒在我们身上吧，对丘陵说：遮盖起我们来吧！因为对青绿的树尚且如此，待那枯槁的树木更当怎样呢？”有两个大盗，同他一起出去被处死。

这一端事迹在拜苦路（《圣路善工》）上，已有详细的记载，我们在念玫瑰经时，再加以默想。

比拉多由于懦弱，怕失官位，迫于人情，藐视真理，一步一步地越陷越深，最后竟把无罪的耶稣判了死刑。虽然说他洗了手，但他那不义的判决，不是用水能洗得去的。他永远也脱不掉罪责和最后的审判。

比拉多是我们的一个反面教员，我们应拿他当我们的前车之鉴。我们应勇敢地从开始就抗拒罪恶的诱惑，不可委曲求全，不可畏惧威胁，也不可顺从利诱，要知道，世上的人物，都是靠不住的，只应一心讨主的喜悦。

十字架的刑具，是当是为穷凶极恶的人，被神、人所深恶痛绝的人所预备的。所以十字架对于吾主耶稣是极大的侮辱，而吾主耶稣却拿着十字架当了战胜邪魔的武器，当了救赎人类凯旋的旗帜，喜不自胜，毫无难色，勇敢地把十字架接过来，背在自己肩上，但是大木十字架确实很重，何况吾主耶稣自昨晚一夜未睡，半天来滴水未进，受尽了各种折磨，遍体鳞伤。把重大十字架放在肩上，压得疼痛难忍。他浑身没有一处没伤，真是走一步一身汗，血汗滴滴，步步艰辛，痛苦钻心。走在将近二里地的路程上，如同登上万里征途，一步一晃，伤口震裂，摇摇摆摆。真正是心志坚强，肉体勉强，越背越重。旁边街道上除了押送刑场的兵卒，和恶人司祭、长老外，还有不少良善人士和大多数看热闹的人，人山人海，吾主背着十字架走在路上，旁若无人。不怕别人的讥笑，不求别人的夸奖。因为人知道人是什么，人心冷热无常，不足依靠。

吾主你英勇向前，实在力不能支了，恶人脚踢手拉，使你跌倒在地。特别是由于我的罪恶重大，使你一而再，再而三地跌倒了。求你赐我谦逊良善，轻弃财帛，恒心至终。

恶人见耶稣实在背不动了，在出城后抓住了一个基肋乃人西满，是亚历山和鲁福的父亲。强迫他替耶稣背十字架。西满是有福的，他分担了耶稣的苦难。我们如果喜欢背起天主所赏给我们的十字架，比如：甘心忍受疾病、贫穷、患难、劳苦、不顺心及各种痛心的事等等，也就是分担了耶稣的苦难，也就成为有福的人了。

吾主耶稣，你背着十字架，在上加尔瓦略山的路上，遇见了圣母玛利亚。你怜恤你的母亲，圣母也怜恤你。你们的痛苦，只有明瞭你们之间的爱情的人，才能懂得你们的痛苦是多么地深！你们纯洁的心，心心相印，你们完全明瞭你们受苦的的意义是为了救赎人类。所以，你们心里虽然十分痛苦，由于你们完全相信天主，仰合一太的圣意，你们的心却都是很恬静的，享受着无罪的平安。

圣母玛利亚，你爱圣子之情是很在的，所以你的痛苦真如刀子扎心一样，也是很大的。你分担了你圣子的苦难。主耶稣，你见了圣母，心里也感到安慰，因为她要辅助完成救世大业。圣母玛利亚，求你赏我除掉耶稣受苦受难的原由。使我分担他的苦难，减少你的痛苦。

另外有圣妇物洛尼加，据说就是那个患血漏十二年，因摸了耶稣衣边而被耶稣治好的妇人。她大发勇敢，不怕差役们的吓唬阻拦，见耶稣脸上的血汗唾污，实在不像人的模样了，就冲上前去，用白手帕擦净了耶稣的脸。耶稣为报答她，把自己的圣容印在了她的手帕上，留下了他苦难的仪容。主，求你把你的圣容印在我心上，使我不忘你的苦难，时常感念你的救恩。

主耶稣，你见到那些妇女在你后面痛哭，你就安慰她们说：“你们不要哭我，（因为我是替人类赎罪，第三日还要复活）当哭你们自己和你们的儿女。（因为你们的罪恶，是我受苦的原由，你们的子女，如不悔改，将来必受严厉的惩罚，那是空前绝后的惩罚），主，求你赐我痛悔的眼泪，痛哭我一生的罪过，叫我时时不忘我的罪恶和最后的审判吧！并求你赐给那些大罪人们真心回头的圣宠，以免地狱永火。