**第二十一天：耶稣被钉十字架上死事迹**

他们到了那个名叫“骷髅”的地方，即加尔瓦略上，希伯来语音是“哥尔哥达”。他们就拿殁药调和的酒给他喝。他只尝了尝却不愿意喝。他们把他钉在下字架上以后，就拈阄分了他的衣服。然后坐在那里看守他。在他的头上安放了他的罪状牌，上面用希腊文、拉丁文和希伯来文写着“纳匝肋人耶稣，犹太人的君王。”（INRI）当时同他一起被钉的，还有两个强盗，一个在他右边，一个在他左边。这就应验了经上（依35：12）所说的：“他被列于叛逆之中。”从第六时辰起，直到第九时辰，遍地都黑暗了。（即从中午到下午三点钟）耶稣说：“你啊，宽赦他们吧，因为他们不知道他们做的是什么。”过路的人都摇头辱骂他说：“你这拆毁圣殿在三日内重建起来的，救你自己吧。如果你是天主子，从十字架上下来吧！”司祭和经师与长老们也同样戏弄说：“他救了别人，却救不了自己。他既是以色列的君王，如今从十字架上下来，我们就相信他。他仗赖天主，天主如喜欢他，如今就该救他，因为他说过：‘我是天主子。’”

同他一起钉在十字架上的强盗中，也有一个有志者事竟成辱骂耶稣说：“你是默西亚吗？救救你自己和我们吧！”另一个凶犯应声斥责他说：“你既然受同样的刑罚，连天主都不怕吗？这对我们说是理所当然的，因为我们所受的正配我们的所行的。但是这个人从未做过什么不正当的事。”随后说：“耶稣，当你来为王时，请你记念我！”耶稣对他说：“我实在告诉你，今天你就要与我一同在乐园里。”

在耶稣的十辽架旁，站着他的母亲和他母亲的姐妹，还有克罗帕的妻子玛利亚和玛达肋纳等。耶稣看见母亲，又看见他所爱的门徒站在旁边，就对母亲说：“女人，看，你的儿子！”然后又对那说徒（若望）说：“看，你的母亲！”从那时起，那门徒就把她接到自己家里。

约摸第九时辰，耶稣大声喊说：“我的天主，我的天主，你为什么舍弃了我？”站在那里的人中，有几个听见了就说：“这人呼唤厄里亚呢！”其余的人都说：“等一等，我们看是否厄里亚来救他。”耶稣因为知道一切事都完成了，为应验经上的话，遂说：“我渴！”有一盛满了醋的器皿放在那里，有人便将海绵浸满了醋，绑在长枪上，送到他的口边。耶稣尝了那醋，便说：“完成了。”耶稣又大喊一声说：“父啊！我把我的灵魂交付在你手中！”说完这话，就低下了头，断了气。这时，圣所的帐幔立刻从上到下分裂为二。大地震动，岩石崩裂，坟墓自开，许多长眠的圣者的肉身复活了。在耶稣复活后，他们由坟墓里出来，进入圣城，发显给许多人。百夫长和同他一起看守耶稣的人，一见地动和所发生的事，就非常害怕地说：“这个真是天主子！”

以上综合四大圣史的记载，把吾主耶稣死时的情况比较完整的描述出来了。我们可以想当象当时，加尔瓦略山是何等严肃而悲惨的场面！耶稣和两个强盗被同时处决；一方面刑役们和司祭、长老们是如何地逞凶；一方面圣母圣人圣女等是如何地悲伤；一方面在观看的人群中也有许多人同意司祭，跟他们一唱一各。先看看刑役们到加尔瓦略山项上，马上叫耶稣喝殁药酒，大约是为麻醉他，减轻他的痛苦，而耶稣不喝，他们就脱了耶稣的衣裳，用长方形带尖的铁钉把他钉在了十字架上（一般说用了三大铁钉；据圣女比利日大（碧瑾）蒙圣母默启说，用了四大铁钉；圣方济各印五伤也证明了是用四大铁钉。）另外，当时钉人有两种钉法：一种是先钉好了，再竖起十字架来；一种是先竖起十字架来，然后把人系上去钉上。钉手有两种钉法：一种是钉手掌心，一种是钉手腕处脉骨当中。不管如何钉法，吾主耶稣的两手两脚，被钉子穿透的疼痛，使他心慌头晕，苦痛钻心，手足流血，打颤，实在难忍。另据说，因为预先的钉孔相离过远，两手够不着钉不上，恶人就强拉耶稣的双手，甚至使骨缝脱了节，然后才钉上。这脱节的痛苦和竖立十字架后，身体重量下垂，伤口裂大的痛苦，痛彻心底，而十指揪心，三个钟点的工夫，实在难熬。这些痛苦需要有多么大的毅力和多么大的坚忍哪！真正使石人掉泪，铁人伤心。自从竖起十字架，吾主耶稣被钉之后，马上天昏地暗历时三小之久。黑暗笼罩了大地。耶稣死后，大地又为之震动，岩石为炎崩裂，坟墓自开，古来的许多圣人从而复活，真正是：惊天动地伤心事，知恩报爱者有几人？

吾主耶稣，你为补赎我们的罪过，你为平息天主的义怒，你为一切死亡和咒骂，你为救我们脱免地狱永火，你忍受了极卑贱极惨酷的死刑。你的痛苦是我们人所想像不到 的，言语说不上来的，主，因着你十字架上的牺牲，洒尽了你的圣血，天主和世人才恢复了和好，订了盟约，废弃旧约，订立新约，敞开了天门。耶稣基督，我们钦崇你，赞颂你，感谢你，你因此圣架救赎了普世。

圣母玛利业，你的圣心如同利刃扎心一样痛苦。你甘心忍受了极大的苦难，辅佐着我们的主耶稣完成了救世大功，我们感谢你，称颂你。陪同你的眼泪流我们痛悔的眼泪。好妈妈呀！不要再哭了。