**第二十三天：耶稣复活事迹**

耶稣死后，若瑟阿黎玛特亚和尼可德睦向比拉多讨回圣尸，用盛礼把他埋葬在一个新坟墓里。耶稣的仇人司祭长和法利塞人，从前听到耶稣说过自己死后第三天还要复活，深怕耶稣的门徒趁机来偷了耶稣的尸体去，放言说耶稣复活了。所以，他们就一同去向比拉多请示，求得了批准，委派兵士在坟旁防守，并在墓上加了封条。

可是主日一清早，也就是耶稣死后第三日的早晨，玛利亚、玛大肋纳和其他几位妇女带了香料到坟墓去搽抹圣尸，那时发生了大地震。因为主的天使从天降下，前来把石头移开，坐在上面。他容貌如同闪电，衣如白雪。看守的兵丁咱得发抖，好像死人一样。这班妇女在路上的时候还互相问说：“谁替我们移开坟墓门口的大石头呢？”及至到坟墓旁一看，却见石头已经移开了。这块石头真是很在的。他们进了坟墓一看，只见一个青年――天主的天使――穿着白袍坐在右边的石头上，她们惊呆了。但天使对她们说：“不要害怕，我知道你们找那们被钉死的纳匝肋人耶稣，他已经照他所说的复活了。你们为什么在死人中找活人呢？他不在这里。看！这是安放他的地方。但是你们去告诉他的门徒，尤其是伯多禄；他要在你们之前先到加里肋亚去。在那里你们要看见他，正如他从前对你们说过的。”那些妇女就急忙地离开坟墓，又惊又喜，跑着去给他的门徒报信。

再说那些防守的兵士，清醒过来以后拔腿就跑。当那些妇女回去的时候，正遇着几个守兵也进城去将发生的一切事情都报告给司祭长了。司祭长和长老聚会商议好了。给兵士们一大笔银钱说：“你们要这样说：他的门徒在夜里，趁我们睡着的时候，前来把尸体偷了去。如果这事被总督听见，我们自会说服他，保你们无事。”兵士们受了钱，就照着他们的指使做了。（玛28：11-15）

耶稣死后，被埋葬在石头墓里。他的灵魂到古圣所（灵薄狱）里去了。但是到了第三天，他以自己全能使他的肉身复活了。这是真而又真的事实，也是我们信德的中心。

耶稣复活了，曾显现给玛利亚玛达肋纳和其他妇女们，显现给厄玛坞二徒和晚餐厅里的宗徒们，第八天又显现给晚餐厅里的宗徒们，多默也在场，显现给提庇利亚海边的五个宗徒和两个门徒，显现给五百门徒等等。耶稣复活了，有天使为证，有看守的士兵为证。

天使说：“他已不在这里，他已经复活了。”

士兵们跑回城去，把耶稣复活的事，报告给司祭长和长老们，他们却贿赂士兵们说：‘你们要这样说：他的门徒在夜里趁我们睡着的时候，把他偷去了。“这真是掩耳盗铃的大谎，”圣奥斯定（思定）说：“若是士兵们真的睡着了，他们怎能看见门徒们来偷尸呢？既然没有看见，又怎么能作这事的证人呢？”又说：“他们以睡觉的人作证人，他们简直是做梦，说梦话。”可士兵们已经作了耶稣复活的反面证人。

主耶稣，你真的复活了。你按着你生前所预言诉，果真第三日复活了。因为你是人的天主，你有权放弃生命，也有权取回生命，你是生死的大主。你死是为了我们，让我们死于罪恶。你复活了，是我们将来复活的凭证，是让我们活于天主。

主，我庆贺你，赞美好。你战胜了死亡，战胜了苦难。你复活的光荣。洗净了你受难的耻辱。你复活的喜乐，补偿了你被钉的痛苦。我深信你将来也要使我复活。

复活后，你的肉身得了“四大奇恩”。你的身体得了“神光”，身体极光极美，前日的伤痕已完好如初，只留下了手足肋旁的五个伤痕。你的身体得了“神速”，任何遥远的地主眨眼就到。你的身体得了“神透”，任何物体都不能阻拦你的去路。你的身体得了“神健”；你再不可能受伤，再不可能受死了。你永远健康，长生不死。

我敬礼你的“五伤”，因为五伤是你爱情的标记。特别是你的圣心，是一总圣宠的泉源。你既然把你的圣心显示出来，我也把我卑污的心奉献给你，愿我以爱报爱，以心易心。

主，你真的复活了。你在世受尽了痛苦，我也愿在世上受苦，弃绝肉身世俗，为能永远与你相聚。

圣母玛利亚，我恭贺你得见你圣子复活的荣光，把你的无比痛苦变成了无比喜乐。

天上的皇后，你喜乐吧！因为你的亲生子耶稣已经复活了。阿肋路亚！