**第二十四天：复活后的显现事迹**

耶稣复活后在世曾居留四十日之久，为了发显他对徒弟们的至大的爱情，他曾屡次发显给他们，至少有十二次。

他首先发显给玛达肋，因为她是一个富于爱情的人，她情愿在十字架下送耶稣的临终。她预备了不少香料，准备重新殓葬耶稣；她首先跑到坟上去寻找耶稣：“先生，若是你把他搬走了，请告诉我你把他放在哪时在。我好去取回他来。”耶稣给她说：“玛利亚。”她便转身用希伯来说对他说：“拉比！”就是说：“师傅。”随着就扑向耶稣。耶稣对她说：“你别拉住我不不放，因为我还没有升到你那里，你那我弟史那里去，告诉他们，我要升到我父和你们父那里去，升到我的天主和你们的天主那里去。”玛达肋纳就去告诉门徒说：“我见了主。”

在这一段里，我们可以想到玛达肋纳是如何地爱耶稣，而耶稣为报答她，首先发显给她。玛达肋纳见了耶稣是如何的喜乐呀！“你别拉住我不放，国灰我还没有升到父那里。”意思是说：“现在是在世界上，还没有升到天国里去，只有到了那里，才能永远相聚，永不分离，世界还不是享福的地方。

主耶稣，只有爱情才能见到你，才能与你相处。

耶稣称自己的门徒为“弟史”，这是他爱人至极的表示。但是他又说：“我的父和你们的父，我的天主和你们的天主。”这是因为他虽是人，但是他的人性与天主性结合成了一位。他是人而天主，我们不过是一个天主所爱的人就是了。他称门徒们为北史，只是按人性而言；门徒们称他为主，乃是按天主性而言。

耶稣复活的当天晚上，门徒们因为怕犹太人，门户都关着（注意：“门户都关着”这一句）耶稣突然进来了，站在中间对他们说：“愿你们平安！”说了这话，便把手和肋旁给他们看，门徒见了主，都喜欢起来。耶稣又对他们说：“愿你们平安！就如父派遣了我，我也同样派遣你们。”说完这话，就向他们嘘了一口气说：“你们领受圣神吧！你们赦免谁的罪，就给谁赦免；你们存留谁的罪，就给谁存留。”（这时多默不在。）

在这一段里，耶稣祝愿门徒门平安，付给了圣神，并把赦罪的权柄，交给了他们，让门徒们代他赦人的罪。使任何罪人，能再与天主和好，重新恢复我们良心的平安。因为在罪恶的奴役下，在魔鬼的权下，良心总不会平安。

主耶稣，你的话千真万确，我信罪过的赦免，我感谢你给我们建立了告解（修和）圣事。我要善领告解，为报答你无限的慈爱。

八天之后，多默和门徒们在一起，还是门户关着，耶稣又进来了，站在他们中间说：“愿你们平安！”随即对多默说：“把你的手指头伸到我这里来，看看我的手吧！伸过你的和来探入我的肋旁。不要作无信德的人，但要做个有信德的人！”多默回答说：“我主，我天主！”耶稣对他说：“因为你看见了我，才相信吗？那些没有看见而信的，才是有福的。”

主耶稣，你看到多默的固执，特来发显给他，坚固他的信德，使他说出：“我主，我天主。”由于你对多默的指责和教训也坚固了我的信德，我不能要求你的显现，因为你说了那不见而信的人才是有福的人，求你增加我的信、望、爱三德！

复活后，耶稣在提庇利亚海边显现给伯多禄、多默、巴尔多禄茂、雅各伯和若望，还有其他两个门徒。耶稣让他们在船边撒网，一网捕获了153条大鱼。耶稣在岸上给他们做熟了饼和鱼，递给他们吃。饭后，耶稣对西满的多禄说：“若纳的儿子西满，你比他们更爱我吗？”伯多禄回答说：“主，是的，你知道我爱你。”耶稣就对他说：“你喂养我的羔羊。”耶稣第二次又问他说：“若纳的儿子西满，你爱我吗？”伯多禄回答说：“主，是的，你知道我爱你。”耶稣就对他说：“你牧放我的羊群！”耶稣第三次问他说：“若纳的儿子西满，你爱我吗？”伯多禄因耶稣第三次问他说：“你爱我吗？”便忧伤起来，遂向他说：“主啊，一切你都知道，你晓得我爱你。”耶稣对他说：“你喂养我的羊群。”

在一这段上，吾主耶稣在授给伯多禄管理教会的元首职权以前，先三次问明了他：“你爱我吗？”你若爱我，你就该喂养我的羔羊和牧放我的羊群，伯多禄三次答应说：“我爱你。”耶稣就把元首的职权交给我他。如果耶稣当面来问我，我将如何答对呢？我真心爱耶稣吗？我敢直言不讳地答说：“我爱你”吗？我若不爱耶稣，我便是该被弃绝的人。耶稣向我们所要的没有别的，就是我们的爱情、我们的心。事实上我怎样爱了耶稣呢？我们每一个人都要作出一个切实的回答。

至圣玫瑰之后，圣母玛利亚，求你降福教宗，求你保护圣教会，赐我真诚热爱耶稣，奉献我的一身所有，一心一意为爱耶稣而生活。