**第二十五天：耶稣升天事迹**

耶稣复活后第四十天，到了他离世升天的日期。当着十一位宗徒坐席的时候，他发显给他们，和他们同席，做了长时间的谈话，嘱咐他们这几天不要离开耶路撒冷，但该等候领受圣父所许的圣神。然后他领着他们出耶路撒冷城，到了伯达尼亚附近的一座山项上，这山名叫阿利瓦（拉丁文Oliva，希腊文Wlaion，意为橄榄山）。这时圣母也从伯达尼亚村里带领了一批妇女和门徒约有一百多人正好来到。耶稣对宗徒们说：“天上地下的一切权柄都给了我，你们往普天下去，给万民宣传福音，把当信当守的一切教给他们，谁信而受洗，必要得救，谁不信，必要受罚。信的人必有灵迹随着他们。他们因我的名，驱逐魔鬼，讲新的语言，手可拿蛇，喝了有毒的东西，不致受害；他们按手在病人身上，病人得以痊愈。”

耶稣给他们讲完了这些话，就举手祝福他们。当他正在祝福他们和他们正在观看的时候，就自举升天了。有云彩把他接去，遮住了他们的视线。他们还在依依不舍地向他上去的方向极目望着的时候，忽然有两个天使穿着白衣临近他们说：“你们加利肋亚人，为什么还在这里站着望天呢？这个离开你们自举升天去的耶稣，你们看见了人怎样升了天，将来还要怎样降来。

他们伏地朝拜，大大欢喜，回耶路撒冷去，住在建立圣体的大厅，称颂天主，等候圣神降临。

从以上事迹我们可以知道，吾主耶稣拣先了宗徒们和门徒们，讲了天国的道理，建立圣教会，救赎大功告成。临别升天的时候又许下打发圣神，领着门徒一百多人，上了阿里瓦山（橄榄山）。到了山顶上，耶稣向门徒发命令说：“你们往普天下去，给万民宣讲福音，因父及子及圣神之名给他们授洗，凡我所命令你们的，都教给他们遵守。看！我同你们天天在一起，直到今世的终结。”

吾主，你立了圣教会，命令门徒们去宣讲天国的道路，于是为拯救天下一总的人，信者得救，不信者受罚，因此天下一总的人都有信仰你的福份，而且每一信徒也都有宣扬你福音的义务。因为我既是你的信徒，我应当在众人前承认我的信仰，我也应当劝导别人认识你，以报答你对我的救恩。因此，当今传扬福音的任务，不但是神职人员的天职，即使是一般信友，也应当负起传教的责任；以祈祷、以善表、以讲劝去传教，务使自己的亲戚朋友、街坊四邻及相识的人，都能回头认识天主。

吾主，我愿负起这相传扬福音的责任，但求你从中赋给人回头的圣宠！主，求你打发你的工人来收割你的庄稼。（玛9：37-38）

吾主耶稣嘱咐完了门徒们并降福了他们。诸事完毕，然后以自己的全能自举上升。眨眼之间升到了至高之天，忽有一片白云挡住了人们的视线。耶稣升天是，有天使簇拥，古圣群从，升到了他永远的天国里，坐在天主圣父的右边，在他战胜了魔鬼、肉身、世欲（三仇）之后，凯旋而归。天上神圣无不欢欣踊跃，庆贺胜利的君王凯旋归来，永享他那永远的光荣福乐！

主耶稣，我庆贺你，永远的君王！你给我们亚当的子女重新开启了天门，使我们不但成了天主的子女，还做了天国的继承人。幸亏你来受苦受难救了我们，不然我们永远也不能有任何升天堂的指望，人旬我们升天堂的道路，你是我们与天主和好的中保，我感谢你，愿“基督凯旋，基督为王，基督永无疆”的歌声，永远飘荡在天上人间，从今直到永远。

耶稣升天去了，门徒还在抬头瞻望，忽然降来了两位穿着白衣的天使向他们说：“你们为什么还站着望天！这位离开你们升到天上的耶稣，你们看见他怎样升了天，也要怎样降来。”（基督复临）降来做什么？在天地终穷的时候，他还要降来审判万民，从造天地以来的人，都要接受他的至公至义的审判，所有一切思、言、行为都要明明白白彰显在众人眼前，一切冤假错案，都要得到平反，一丝一毫也不能错误，一点一滴也不能隐瞒，善人受到真实的称赞，恶人受到应得的谴责。

主耶稣，你是永远公明的君王，你的判断没有人能狡辩，你的判决没有人能推翻。主，求你赏我真诚，赏我只求着取悦于你，再不取悦于人；只求着对得起你，再不求那虚体面，假光荣；只求那永远的光荣，再不求现世的享受。主，求你赏我一心仰慕天上之事！

圣母玛利亚，至圣玫瑰经之后，你见到你的圣子升了天，你是何等喜悦，何等向往。求你赏我轻脱世缘，一心仰慕天国！甘心忍受世间患难，渴慕天上光荣。