**第二十六天：圣神降临事迹**

宗徒们从阿利瓦山（橄榄山）回来以后，就进了耶路撒冷城里的建立圣体的晚餐厅，并住在那里。有以伯多禄为首的十一位宗徒；有圣母玛利亚和许多妇女及门徒们，约有一百二十人，共聚一堂。在圣母玛利亚领导下，同心合意不住地专务祈祷。

五旬瞻礼日既到，众人都聚在一起，忽然有从天上来的响声，仿佛来的一阵暴风，充满了那间屋子，就是他们住着的那里。他们就看见了相似火的舌头分散开停在他们的每人头上。他们就充满了圣神，按着圣神所赐给他们的话，说起外的言语来……

耶稣升天后门徒听耶稣的吩咐留在圣城耶路撒冷，聚在晚餐厅，热心祈祷，静候天主圣神降来。当时共有一百三十人，又有圣母在其中，同心合意。且圣母的祈祷具有奇特的效力，因此，耶稣升天后第十天，圣神降临了。对神以丰富的圣宠，也就是“圣神七恩”（敬畏、孝爱、聪明、刚毅、超见、明达、上智），充满了一百二十人的心灵。圣神藉着暴风的声音，火舌的形象，显然降临了。

天主为爱我们，打发了他的唯一圣子来救赎我们；天主圣子因他的救赎之功使我们成为天主的子女，让我们称天主为父；又打发了他的圣神作我们的恩保和护慰者，这样，把天主圣三都赐给了我们。耶稣说：“谁爱我，必遵守我的话，我父也必爱他，我们要到他那里去，并要在他那里做我们的住所。”（若14：23）又说：“你们虽然不善，尚且知道把好东西给你们的儿女，何况在天之父，能不更将圣神赐与求他的人吗？”（玛7：11）

天主，我们人是什么？不过是你的受造物。你竟把你自己完全给了我们。我们现在也把我们自己奉献给你，一心为你而生活。

天主圣神藉暴风的声音。这暴风的声音，表示天主圣神威严的降临。风从哪里来，往哪里去，没人能知道。这表示天主圣神来去自由，也没有人能知道。天主圣神以他的圣宠吹拂着我们的灵魂，如同春风一样，清洁我们的心，振作我们的精神。

天主圣神藉火舌的形象。这火舌的形象，表示天主圣神以爱火光照了宗徒们，驱走了黑暗，点起了他们的爱火，变得纯洁美丽，并且赐给了他们说话的特恩，使他们能通万国方言，使各地方的人听他们的讲话，如同听到自己本地的语言。这样，他们可以分行天下，语言无阻地宣讲福音了。

伏求圣神降临，求你充满我信友们的心，并在他们心中燃起你圣爱的烈火！

天主圣神，因着你的降临，使宗徒们变化得前后如同两人，宗徒们虽然三年之久受到了耶稣的教诲和熏陶，但是他们头脑中仍有世俗见识，对于超性事理认识不清。他们以前怕受苦，现在不怕了。以前不明了耶稣的话，现在明白了圣经的奥义。以前不敢见人谈话，现在敢当面宣讲基督了。以前背主逃走，现在至死不背信德，不怕牺牲了。以前贪图高位、嫉妒、暴躁，现在谦逊、仁爱、良善了。以前抱有世俗成见，现在明智了。因着你的降临，伯多禄当天出去讲道，大胆谴责犹太人的罪行，以致当天回头受洗的竟有三千人之多。门徒们也都一样，他们分行天下，为基督作证，都为信德而牺牲了。而且当时的教友也都是一心一意，听从宗徒们的讲道，共同祈祷分饼，过着真诚内修的生活。这结变化都是你奇妙神恩的功效。

天主圣神，自从我降临的那天起，你常存于对教会内如同是圣教会的灵魂，保护、默启、指引。使基督的教会牢固地建立起来了，始终保持着同一的信仰，在趔和道德上，永不错误。并且日益发挥光大，直到全世界的各个角落。

天主圣神，你又常住在我们每个人的心中，提醒、鼓励、开导、默启，以你的七恩使我们敬畏一太，孝爱天主，明白圣经奥义，勇敢坚守信德，能分辨善恶，通达万物事理，形重救灵大事。你按着你自由的恩赐，成全我们每个人的心灵，使我们在升天的道路上奋勇前进。

伏求圣神降临，从天射光，充满我心。

圣母玛利亚，你领受了圣神，你充满了圣神。你的圣德，极其高深，远远超越诸天使圣人之上。求你为我们转求耶稣，赐我真理、神光、圣爱的圣神吧！

圣神降临，求你充满你信友们的心，并在他们心中燃起你圣爱的烈火！