**第二十八天：圣母为天地的母皇**

圣母灵魂肉身升天之后，因圣母在世生养了耶稣，协助耻稣完成了救世工程，功劳很大；圣母又修了很高的德行。天主圣三为报答她的功德，就赐她荣登坐高位，在耶稣之右，在九品天使之上，赐她灵魂肉身享受极大的光荣。又赐以大权，立她为天地之元后，（圣母元后，瞻礼在8月22日），把分施圣宠的大权，也交给了她。为世人依赖转达的主保，即诸惠恩宠的主保。（圣母主保瞻礼在11月第三主日。）

以上是天主和圣母启示和众圣师们的公论。

一、 圣母在天的光荣福乐：

天堂上最大的福乐，在于享天主无限美善的本性本体，认识他，爱慕他，赞美称颂，永无穷尽。人的灵魂主要有两个机能：就是理智和意志。理智求真理，意志爱美善，一太的本性本体是奇妙无穷的，是无限的真理，是无穷的美善。天上的神圣，享见天主的本体，越看越爱，越爱越喜乐，越喜乐也越爱看。因为天主的本性本体是奇妙无穷，永远也认识不尽，永远也爱不够。所以神圣们的喜乐也永远没有穷尽的日子。但是由于每个神圣的功德和圣宠不等，他们所得的光照也不同，因此他们认识天主，爱天主的程度以及他们的福乐也有了大不相同的等级。圣母是满被圣宠者，她所得的光照远远超过一总的圣人。况且圣母复活后，也得了四大奇恩，圣母的光明荣耀美丽无比。天上有三种特殊的光荣：就是童贞的光荣，致命的光荣和精修圣师的光荣。而圣母玛利亚称为童身至圣童身者；她在加尔瓦略山上所受的苦，超过了诸为义而致命者；她称为宗徒们的名师，以芳言芳表作为万世师表。所以圣母一身具备童身、致命和圣师的光荣，而且远远超过他们。

圣若望宗徒默示中见到的那个女人，身披太阳，脚踏月亮，头上戴着十二颗星的冠冕（默12：1），就是指圣母 ，这十二颗明星，表示的是圣母的十二样德行的光辉：（一）信德望德。（二）透彻奥义。（三）救助人灵。（四）坚忍诸难。（五）内外克苦。（六）通达圣经。（七）圣善洁净。（八）慎独自修。（九）甘贫听命。（十）终身贞洁。（十一）良善谦逊。（十二）尽忠守信。总之圣母的荣耀和福乐，是我们人所想不到，说不来的。

圣母玛利亚，我们庆贺赞美你，为了你的光荣，我们要用你的《赞主曲》（路1：46-55）称颂感谢天主。求你赐我们将来也能永远地庆贺你、赞美你、感谢你！

二、圣母在天的权位：

圣母在世非常谦逊，故此天主举扬他她超越诸天使圣人之上，立她为天地之母皇，天主赐给了她极大的权柄和能力，因为圣母是天主的母亲，她的地位应当高于天地万物之上。圣文都拉（文德）说：“一切上品、下品天使都服侍圣母，听圣母的命，站在她旁边如同侍卫一样。”圣老楞佐儒斯定（乐伦·猷定）说：“母亲和儿子应有一样的权能，儿子若是全能的，母亲也是全能的，只是全能的来历不同。圣子的全能是出于他的本性，圣母的全能是天主借给她的。”圣伯尔纳多（纳德）说：“总之天主管天哪里，圣母也管到哪里。”

由以上圣师们的言论看来，圣母的权能是至大无比的，天地万物都在圣母权下，只要圣母有命令，不但天上的神圣喜欢执行，自然界的一切也得听从指挥，就连地狱里的魔鬼和恶人也不得不服从。

圣母玛利亚，我们为你的极大权能，感到高兴。因为我们无论遭了什么患难，只要我们热切呼求你，必能得到你的救护！

三、世人的主何，也就是诸宠恩保。

耶稣临终时，在十字架上以若望为代表，把普世人类托付给圣母，叫她做我们众人灵魂的母亲。所以圣师们都公认圣母升天后，天主立圣母为我们世人的主保，把分施圣宠的权柄交给了圣母。《玫瑰经》里说：“为我世人依赖转达之主保”，就是说，圣母是我们世人到达耶稣面前去的中间人和保护人，也就是圣教会所说的：圣母是诸惠恩宠的主保或诸宠恩保，圣日尔门（Germanus）说：“世人没有一个人不是赖圣母而升天的，又没有一样恩宠不是由圣母而降下来的。”圣伯尔纳多说：“天主要我们不论得什么圣宠和恩惠，都须经过玛利亚的手。”因为圣母对于救赎工程有份，那么对于分施救恩也应有份。因此，圣安瑟尔莫（安生）说：“凡人归依圣母，必不丧亡。”圣斐利伯爱里（乃立）说：   “你要至死不失圣宠，必须恭敬圣母。”

事实上，凡是热心恭敬圣母，祈求圣母的人没有得不到她仁慈的怜悯和慷慨助佑的。

仁慈的圣母玛利亚，赐我热心恭敬你，忠诚孝爱你吧！你是一定肯特别照顾我们，保护我们，赏赐我们灵魂肉身所需要的恩宠的！