**第三十天： 法蒂玛圣母**

法蒂玛（Fatima）是葡萄牙西南部莱依拉教区的一个小堂口。从1917年5月13日开始，圣母一连六次发显给三个儿童：七岁的雅琴，九岁的方济，十岁的露茜（路济亚）。他们的父母都是热心教友；他们过着朴素的生活，这三个小孩每天领着羊到依利亚盆地去放羊，他们来到草地上总是先念《玫瑰经》。1917年5月13日那天，他们忽然看到天上射下一道光，紧接着，在橡树上见到了一漂亮的妇人，周身光芒四射，很慈善地向他们说：“你们别怕，我不害你们。”他们目不转睛地注视着，那妇女非常美丽，大约十七八岁，她光着脚站在村叶上，雪白的敞衣盖着脚跟，领扣是金黄色的，头上戴着金花制的披纱，垂罩到脚跟，双手合掌，端放在胸前，右手腕上挂着一串宝石的念珠，念珠的顶端有银铸的苦像。她的容貌美丽，难以形容。露茜问：“你从哪里来？”妇人答说：“我从天上来。”又问：“你来做什么？”答说：“今后六个月内每月13日，你们到这里来，等到10月13日那天，我要告诉你们我是谁和我所需要的事。”并说：“你们要热心念玫瑰经，为求得世界和平……”随后，两脚不动，就向东方升起，直到太阳的光线掩盖了她的去向。

第二次是1917年6月13日。他们又来到那棵橡树下，同来的还有50多个别的人。圣母果然又如上次一样的来了，露茜问圣母：“你约我们来这里做什么？”圣母说：“七月十三日你们再来，你们天天要念玫瑰经。”又对露茜说了别的话。告诉了她一件密事。这次三个孩子都见到了圣母，别人却没有看见：只见到树梢压下来变成荷叶状，听到一声爆炸的声音，众人见树梢上升了，一朵美丽的云彩飞向天上去了。

第三次是7月13日，这次人更多了，除了四、五十个孩子，还有许多人，一齐在那里念玫瑰经。圣母又来了。露茜问：“你要我们做什么？”圣母说：“8月13日，你们一定要来这里，你们恭敬圣母一定要天天念玫瑰经，求得世界和平，为罪人求回头，为不清洁的神父念经。”又说：“你们为罪人把自己奉献于天主，在做克己的时候，你们该说：‘吁，耶稣，这是为爱你，为使罪人悔改，又为赔补玛丽无玷圣心所受的侮辱。’”圣母告诉了露茜一件秘密后，又说：“你们念完每串玫瑰经后，还要加念这一句：‘吾主耶稣，请宽赦我们的罪过，救我们于永火之中；求你把众人的灵魂，特别的那些需要你怜悯的灵魂，领到天国里去。’”群众并没有看见圣母，只见阳光发暗了不少，天空出现了奇异的金黄色的彩云，天上又降下了一朵美丽的白云，笼罩着那棵橡树，又听见一阵强烈的爆炸声。

第四次：8月13日，约有18000人来到依利亚。他们念完了玫瑰之后，还虽了歌曲，但没有看到三个孩子的踪影。后来听说是乡长把他们扣留起来了，大家议论纷纷，忽然响了一声，光芒四射，橡树上出现了一朵白云，顷刻又消散了。众人只见到了灵迹的线索。

八月十七日，三个孩子改换了地方去放羊，这次圣母又来了，仍劝他们：多念玫瑰经；九月十三日一定要到那棵圣树边去，还要多念玫瑰经，多做补赎，多作克苦；要知道罪人所以失掉灵魂，是因为没有人为之祈求的原故。

第五次显现是九月十三日，这次到依利亚去的人更多，真是乌压压的人群，大约三万人。他们在半路上就念了玫瑰经。露茜又告诉大家：“你们应该念玫瑰经，祈求圣母保佑。”果然正午时分，万里无云，太阳又黯淡起来了，星星出现了。大家正在念玫瑰经的时候，三个孩子忽然都举起了双手，指向天空：“在那里，她下来了，你们看见了吗？我看见了。”天空先出现了一个亮球，站在旁边的一个小孩说：“白光都落到这树边来了。”树上立刻出现了一朵白云。显现后，露茜把圣母的话讲给大家听：圣母要我们念玫瑰经恭敬她，好能使大战结束，十月十三日要显大圣迹，你们一定要来。耶稣圣婴和大圣若瑟也要到这里来。

第六次显现：10月13日，依利亚盆地人山人海。在途中，大家念玫瑰经，唱圣歌。三个孩子来到了，露茜向众人说：“请大家念玫瑰经。”忽然露茜喊道：“那边闪光了！她来了！她来了！”群众看见三个孩子身边，长起了三块白云，一阵云雾升到十五尺高才消散了，好像供圣体时上升的乳香一样。露茜问圣母：“你是谁？你要我做什么？”圣母答说：“我是圣母玛利亚，玫瑰之后，我要你们在这里为恭敬我建造一座圣堂，并且每天念玫瑰经。我告诉你们，这一次世界大战不久就要结束。”露茜抢着说：“我求你赏赐人民许多恩典。”圣母答说：“有的人能够得到（恩典），有的人却得不到。”最后圣母说：“人人都该改恶迁善，恳求天主赦免人的罪恶。”然后圣母显出愁闷的样子说：“人不应该再得罪我的圣子，因为他已被人得罪得太多了。"

显现完了，圣母伸出她的双手，放射出无限的光芒，光耀如同太阳，露茜喊道：“你们看太阳！”众人都看见了这事，同时三个孩子还看见了：在太阳的左边显出了玫瑰圣母，比太阳还亮，她穿着洁白的敞衣，披着金蓝色的外套；在她的右边站着圣若瑟，身穿红色长袍，手抱耶稣圣婴；圣婴举手降福全世界。

露茜看见了耶稣在太阳的右边，和颜悦色地降福全世界；在太阳的左边看见了“七苦圣母”；第三次又看见“加尔默罗山圣母”，手里拿着圣衣。这接连三次的显现是解说“欢喜、痛苦、荣福”玫瑰经的奥义。

群众看见太阳旋转大约有四分钟之久。几秒钟后又旋转起来，出现了许多难以形容的光辉色彩，几分钟又停止了。第三次又旋转了，比以前更灿烂夺目，并且放射出一种火花，比世上的爆竹好看得不知几万倍。

这奇迹出现了约20分钟之久。显这奇迹的意思是，提醒人民信仰天主，认识他是至尊无上的大主。最后太阳忽然离开了天空，飞转降下来，好像要撞在人们的头上，同时，还发出强烈的热气。群众都胆颤心惊，大声喊叫，双膝跪地，捶胸痛悔，准备善终，大发信德，哀求天主宽赦自己的罪恶，因为他们那时好像感到世界末日的来临。然而太阳停止了旋转，一会又上升了，恢复了原状。这时圣母为表示自己慈爱的心情，使群众以前被雨淋的衣服立时变干了，群众都满怀信心和信赖，痛悔和爱情，十分愉快地回家去了。（法蒂玛圣母显身纪念瞻礼，在5月13日。）

圣母玛利亚，我们仁慈的母亲，你的劝告和教训，我们知道了，我们一定要本着孝爱你的心情，天天念玫瑰经，做补赎，行克己，再不犯罪了，求你助佑我们！