**主日午祷**

**三钟经**（复活期外）

启：主的天使向玛利亚报喜。

应：她因圣神受孕。(圣母经)

启：我是主的婢女。

应：请依照你的话在我身上成就吧！

（圣母经）

启：天主圣子降生成人。

应：居住在我们人间。（圣母经）

启：天主圣母，请为我们祈求。

应：使我们堪当承受基督的恩许。

请大家祈祷：天主，求你赋予我们圣宠，使我们藉天使的报告，得知你的圣子耶稣降生成人。又仰赖他的苦难，及他的十字圣架，使我们获享复活的光荣。以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**喜乐经**（复活期）

天上母后，欢乐吧！阿肋路亚。

因为你亲生的爱子，阿肋路亚。

正如他所预言，已经复活了，阿肋路亚。

请为我们祈求天主，阿肋路亚。

童贞玛利亚，欢乐吧！阿肋路亚。

因为主真复活了，阿肋路亚。

请大家祈祷：天主，你的圣子耶稣基督，我们的主已经复活，天下万民踊跃欢腾。恳求你因童贞玛利亚的转求，恩赐我们分享永生的喜乐。以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**伏求圣神降临经**

伏求圣神降临，从天射光，充满我的心。你是贫乏人的恩主，孤独人的慈父，灵性的光辉，忧患人的安乐，痛苦人的安慰，劳苦人的安息，涕泣人的欢乐，我心灵的嘉宾。

伏求圣神降临，求你清洁我的心污，灌溉我的心枯，医治我的心病，柔化我的心硬，温暖我的心寒，指引我的道路。

请大家祈祷：天主，你以圣神充满信徒的心，赐给我们圣神的光辉，增长智慧，常享安乐。以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**信经**

我信全能的天主父，天地万物的创造者。我信父的唯一子，我们的主耶稣基督。我信他因圣神降孕，由童贞玛利亚诞生。我信他在比拉多执政时蒙难，被钉在十字架上，死而安葬。我信他下降阴府，第三日从死者中复活。我信他升了天，坐在全能天主父的右边。我信他要从天降来，审判生者死者。我信圣神。我信圣而公教会，诸圣的相通。我信罪过的赦免。我信肉身的复活。我信永恒的生命。阿们。

**天主经**

我们的天父，愿你的名受显扬；愿你的国来临；愿你的旨意奉行在人间，如同在天上。求你今天赏给我们日用的食粮；求你宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。 阿们。

**圣母经**

万福玛利亚，你充满圣宠，主与你同在。你在妇女中受赞颂，你的亲子耶稣同受赞颂。天主圣母玛利亚，求你现在和我们临终时，为我们罪人祈求天主。阿们。

**圣三光荣颂**

愿光荣归于父、及子、及圣神，起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。

**天主十诫**

一、当钦崇天主，不可敬拜邪神。

二、不可妄用天主的圣名。

三、当遵守主日和瞻礼日。

四、孝敬父母，尊敬师长。

五、不许杀人、害人。

六、不许行邪淫。

七、不许偷盗。

八、不许妄证人、毁谤人。

九、不许贪恋他人的妻子及一切邪淫的事。

十、不许贪图他人的财物。

以上十诫总归为二：爱天主在万有之上，及爱人如己。

**圣教四规**

一、凡主日及一总罢工瞻礼之日，该望全弥撒。

二、遵守圣教会所定的大小斋期。

三、该妥当告解并善领圣体，至少每年一次。

四、当尽力帮助圣教会的经费。

**耶稣圣心祷文**

启：天主，求你垂怜我们。

应：天主，求你垂怜我们。

启：基督，求你垂怜我们。

应：基督，求你垂怜我们。

启：天主，求你垂怜我们。

应：天主，求你垂怜我们。

启：天上的天主圣父。

应：求你垂怜我们。

赎世的天主圣子。

普施神恩的天主圣神。

三位一体的天主。

耶稣圣心，你是永远圣父的爱子。

耶稣圣心，你因圣神在贞母胎中受孕。

耶稣圣心，你与天主圣言完全结合。

耶稣圣心，你至尊至高，超越万有。

耶稣圣心，你是天主的圣殿。

耶稣圣心，你是至高者的帐幕。

耶稣圣心，你是天主的圣所及上天之门。

耶稣圣心，你是爱德的烈窑。

耶稣圣心，你是公义与慈爱的居所。

耶稣圣心，你充满仁慈的情怀。

耶稣圣心，你是一切美德的渊源。

耶稣圣心，你应受赞颂。

耶稣圣心，你是众心之王和众心的归向。

耶稣圣心，你是上智及明达的宝库。

耶稣圣心，你拥有完美的天主性。

耶稣圣心，你为圣父所喜悦。

耶稣圣心，我们都接受您满溢的圣宠。

耶稣圣心，你是永生的希望。

耶稣圣心，你最忍耐也最仁慈。

耶稣圣心，你对呼求你的人慷慨施恩。

耶稣圣心，你是生命与圣德的根源。

耶稣圣心，你为我们的罪而作补赎。

耶稣圣心，你饱受凌辱。

耶稣圣心，你被我们的罪行所伤害。

耶稣圣心，你至死服从主命。

耶稣圣心，你被长矛所刺透。

耶稣圣心，你是一切安慰的泉源。

耶稣圣心，你是我们的生命与复活。

耶稣圣心，你是我们的安乐与和平。

耶稣圣心，你甘愿为罪人作牺牲。

耶稣圣心，你是仰望你者的救援。

耶稣圣心，你是临终者的期望。

耶稣圣心，你是诸位圣者的喜乐。

启：除免世罪的天主羔羊。

应：求你宽恕我们。

启：除免世罪的天主羔羊。

应：求你俯听我们。

启：除免世罪的天主羔羊。

应：求你垂怜我们。

启：良善心谦的耶稣。

应：求使我们的心肖似你的圣心。

请大家祈祷：全能永生的天主，我们以敬爱你钟爱之子的圣心为荣，怀念你所施予我们的伟大恩爱，求你使我们从这天恩的泉源中汲取丰富的圣宠。以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**耶稣圣心祝文**

我主耶稣，从你圣心中，所发出的钟爱，言语难以表明。建立圣体大礼留人间，将真主真人的身心性命，全给了我们，永行不辍。我愿感恩报爱，但负罪太多，今我真心痛悔，深恶人人辜负洪恩的罪。求主将你无穷仁爱，倾注我心。自今以后，唯有全心竭力，至死不渝，赞扬我主耶稣，圣心的慈爱。阿们。