### **晚 祷**

**圣号经**

因父、及子、及圣神之名。阿们。

**三钟经**（复活期外）

启：主的天使向玛利亚报喜。

应：她因圣神受孕。(圣母经)

启：我是主的婢女。

应：请依照你的话在我身上成就吧！（圣母经）

启：天主圣子降生成人。

应：居住在我们人间。（圣母经）

启：天主圣母，请为我们祈求。

应：使我们堪当承受基督的恩许。

请大家祈祷：天主，求你赋予我们圣宠，使我们藉天使的报告，得知你的圣子耶稣降生成人。又仰赖他的苦难，及他的十字圣架，使我们获享复活的光荣。以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**喜乐经**（复活期）

天上母后，欢乐吧！阿肋路亚。

因为你亲生的爱子！阿肋路亚。

正如他所预言，已经复活了！阿肋路亚。

请为我们祈求天主！阿肋路亚。

童贞玛利亚，欢乐吧！阿肋路亚。

因为主真复活了！阿肋路亚。

请大家祈祷：天主，你的圣子耶稣基督，我们的主已经复活，天下万民踊跃欢腾。恳求你因童贞玛利亚的转求，恩赐我们分享永生的喜乐。以上所求是靠我们的主基督。阿们。

**晚祷定心词**

天主的爱使我们团聚一堂，在这夜幕低垂的时刻，我们虔诚地祈祷。

**晚上祈祷经**

上主，我们的天主，我们感谢你！因为在这一天里，你以你的慈爱照顾了我们，以你的大能保护了我们，使我们获得了精神与肉体的安歇。求你宽恕我们今天因缺乏信德，所犯的一切罪过；求你也帮助我们宽恕得罪我们的人；求你保护我们一夜安眠，使我们远离黑暗的诱惑，摆脱罪恶的羁绊。我们将亲友托付在你手中，求你照顾我们全家平安，并保佑我们神形安全。天主，愿你的圣名永受赞美。阿们。

**信德经**

我主，我天主，我信你是永远不会有错的真天主，并全信你的教会所训诲的一切道理。求你坚固我的信德。阿们。

**望德经**

耶稣，你曾说过：“你们求，就可以得到”。所以我全心依赖你，望你赐给我现世灵魂肉身的一切需要和死后的常生。求你增加我的望德。阿们。

**爱德经**

仁慈的天主，你是纯洁美善、完整无缺的。你不弃舍我们罪人，派遣了你的圣子降生成人，救赎了我们，又用他的圣体圣血养育我们的灵魂。今我大胆到你面前，许下我尽心竭力，在言语行为上，要做些爱你的事，只为爱你而生活。求你激发我的爱德。阿们。

**悔罪经**

耶稣基督，我重罪人，得罪于天主。而今畏天主，又为爱天主在万有之上，一心痛悔我的罪过（捶胸），定心再不敢得罪于天主，望天主全赦我的罪。阿们。

**天主经**

我们的天父，愿你的名受显扬；愿你的国来临；愿你的旨意奉行在人间，如同在天上。求你今天赏给我们日用的食粮；求你宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑；但救我们免于凶恶。阿们。

**圣母经**

万福玛利亚，你充满圣宠，主与你同在。你在妇女中受赞颂，你的亲子耶稣同受赞颂。天主圣母玛利亚，求你现在和我们临终时，为我们罪人祈求天主。阿们。

**圣三光荣颂**

愿光荣归于父、及子、及圣神，起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。

**母后万福**

母后万福，仁慈的母亲，我们的生命，我们的甘饴，我们的希望。厄娃子孙，在此尘世，向你哀呼，在这涕泣之谷，向你叹息哭求。我们的主保，求你回顾，怜视我们，一旦流亡期满，使我们得见你的圣子，万民称颂的耶稣。童贞玛利亚，你是宽仁的、慈悲的、甘饴的。天主圣母，请为我们祈求，使我们堪当承受基督的恩许。

**为炼灵祈祷经**

恳求天主怜悯炼狱的灵魂，使他们早日脱离炼狱的痛苦，到你台前永远享福。阿们。

**天主十诫**

一、当钦崇天主，不可敬拜邪神。

二、不可妄用天主的圣名。

三、当遵守主日和瞻礼日。

四、孝敬父母，尊敬师长。

五、不许杀人、害人。

六、不许行邪淫。

七、不许偷盗。

八、不许妄证人、毁谤人。

九、不许贪恋他人的妻子及一切邪淫的事。

十、不许贪图他人的财物。

以上十诫总归为二：爱天主在万有之上，及爱人如己。

**圣教四规**

一、凡主日及一总罢工瞻礼之日，该望全弥撒。

二、遵守圣教会所定的大小斋期。

三、该妥当告解并善领圣体至少每年一次。

四、当尽力帮助圣教会的经费。

**圣母谢主曲**

※我的灵魂颂扬上主；我的心灵欢跃于我的救主天主。

※因为他垂顾了他卑微的使女；今后万世万代的人都要称我有福。

※全能者给我做了奇事；他的名号何其神圣。

※他对敬畏他的人们；广施慈爱，千秋万世。

※他运用手臂，大施神威；把心高气傲的人击溃。

※他从高位上推下权贵；却提拔了弱小卑微。

※他使饥饿者饱享美味；却使富有者空手而回。

※他扶助了他的仆人以色列；因为他常念及自己的仁慈。

※正如他曾应许我们的先祖；永久眷顾亚巴郎和他的家族。

※愿光荣归于父及子及圣神；起初如何，今日亦然，直到永远。阿们。

**圣家诵**

耶稣、玛利亚、若瑟，我心我灵我生命，全献给你们。耶稣、玛利亚、若瑟，到我临终时，请扶助我。耶稣、玛利亚、若瑟，使我平安地死于你们当中。