**弥撒常用经文（信友用）**

**1．进堂式**（*见专有弥撒经文*）（*起立*）

主祭：因父、及子、及圣神之名。

信友：阿们。

**2．致侯词**

主祭：愿天父的慈爱、基督的圣宠、圣神的恩赐与你们同在。

信友：也与你的心灵同在。

**3．忏悔词**

主祭：各位兄弟姊妹，现在我们大家认罪，虔诚地举行圣祭。（*静默片刻*）

全体：我向全能的天主和各位兄弟姊妹，承认我思、言、行为上的过失。（*拊胸*）我罪、我罪、我的重罪。为此，恳请终身童贞圣母玛利亚、天使、圣人和你们各位兄弟姊妹，为我祈求上主、我们的天主。

主祭：愿全能的天主垂怜我们，赦免我们的罪，使我们得到永生。

全体：阿们。

**4．求主垂怜经**

领：上主，求你垂怜。应：上主，求你垂怜。

领：基督，求你垂怜。应：基督，求你垂怜。

领：上主，求你垂怜。应：上主，求你垂怜。

**5．光荣颂**

全体：天主在天受光荣。主爱的人在世享平安。主、天主、天上的君王、全能的天主圣父，我们为了你无上的光荣，赞美你、称颂你、朝拜你、显扬你、感谢你。主，耶稣基督，独生子；主天主，天主的羔羊，圣父之子；除免世罪者，求你垂怜我们。除免世罪者，求你俯听我们的祈祷。坐在圣父之右者，求你垂怜我们；因为只有你是圣的，只有你是主，只有你是至高无上的。耶稣基督，你和圣神，同享天主圣父的光荣。阿们。

**6．读经、福音欢呼词**（*阿肋路亚*）

**7．福音**

主祭：愿主与你们同在。

信友：也与你的心灵同在。

主祭：恭读圣××福音。

信友：（划十字）主，愿光荣归于你。

福音结束念：基督的福音。

信友：基督，我们赞美你。

**8．信经**（*起立*）

全体：我信唯一的天主。全能的圣父，天地万物，无论有形无形，都是他所创造的。我信唯一的主耶稣基督，天主的独生子。他在万世之前，由圣父所生。他是出自天主的天主，出自光明的光明，出自真天主的真天主。他是圣父所生、而非圣父所造，与圣父同性同体，万物是藉着他而造成的。他为了我们人类，并为了我们的得救，从天降下。（鞠躬）他因圣神由童贞玛利亚取得肉躯，而成为人。他在般雀比拉多执政时，为我们被钉在十字架上，受难而被埋葬。他正如圣经所载，第三日复活了。他升了天，坐在圣父的右边。他还要光荣地降来，审判生者死者，他的神国万世无疆。我信圣神，他是主及赋予生命者，由圣父圣子所共发。他和圣父圣子，同受钦崇，同享光荣，他曾藉先知们发言。我信唯一、至圣、至公、从宗徒传下来的教会。我承认赦罪的圣洗，只有一个。我期待死人的复活，及来世的生命。阿们。

**9．准备祭品**

主祭：上主，万有的天主，你赐给我们食粮，我们赞美你；我们将大地和人类劳苦的果实——麦面饼，呈献给你，使成为我们的生命之粮。

信友：愿天主永受赞美。

主祭：上主，万有的天主，你赐给我们饮料，我们赞美你；我们将葡萄树和人类劳苦的果实——葡萄酒，呈献给你，使成为我们的精神饮料。

信友：愿天主永受赞美。

主祭：各位兄弟姊妹，请你们祈祷，望全能的天主圣父收纳我和你们共同奉献的圣祭。

信友：望上主从你手中，收纳这个圣祭，为赞美并光荣他的圣名，也为我们和他整个圣教会的益处。

**10．颂谢词**

主祭：愿主与你们同在。

信友：也与你的心灵同在。

主祭：请举心向上。

信友：我们全心归向上主。

主祭：请大家感谢主、我们的天主。

信友：这是理所当然的。

主祭：主、圣父、全能永生的天主……

全体：圣、圣、圣，上主，万有的天主，你的光荣充满天地。欢呼之声，响彻云霄。奉上主名而来的，当受赞美，欢呼之声，响彻云霄。

**11．感恩经**（*见感恩祭典*）

主祭：信德的奥迹。

第一式

信友：基督，我们传报你的圣死，我们歌颂你的复活，我们期待你光荣地来临。

第二式

基督，我们每次吃这饼，饮这杯，就是传报你的圣死，期待你光荣的来临。

第三式

救世的恩主，你藉着苦难及复活，恢复了我们的自由，求你拯救我们。

**12．圣三颂**

主祭：全能的天主圣父，一切崇敬和荣耀，藉着基督，偕同基督，在基督内，并联合圣神，都归于你，直到永远。

信友：阿们。

**13．天主经**

主祭：我们既遵从救主的训示，又承受他的教导，才敢说：

全体：我们的天父，愿你的名受显扬；愿你的国来临；愿你的旨意奉行在人间、如同在天上。求你今天赏给我们日用的食粮，求你宽恕我们的罪过，如同我们宽恕别人一样；不要让我们陷于诱惑，但救我们免于凶恶。

主祭：上主……和救主耶稣的来临。

信友：天下万国，普世权威，一切荣耀，永归于你。

**14.平安礼**

主祭：愿主的平安常与你们同在。

信友：也与你的心灵同在。

主祭：请大家互祝平安。（相对鞠躬）

全体：除免世罪的天主羔羊，求你垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求你垂怜我们。

除免世罪的天主羔羊，求你赐给我们平安。

主祭：请看，天主的羔羊；请看，除免世罪者，蒙召来赴圣宴的人是有福的。

全体：主，我当不起你到我心里来，只要你说一句话，我的灵魂就会痊愈。

**15.礼成式**（*起立*）

主祭：愿主与你们同在。

信友：也与你的心灵同在。

主教降福时加念：

主教：愿上主的名受赞扬。

信友：从现在直到永远。

主教：上主的圣名，是我们的助佑。

信友：因为他创造了天地万物。

主祭：愿全能的天主圣父、圣子、圣神降福你们。

信友：阿们。

主祭：弥撒礼成。

信友：感谢天主。