**（告解前）省察的具体方式**

**（二）省察的方式**

省察前，应先念省察前诵，或心中祈求天主光照；接着就是正式省察，方式及次序可按以下四个方面或天主十诫、圣教四规、七罪宗，逐条做以详细省察。

四个方面是：

1. 关于我的信仰，我表现怎样？是否诚心？
2. 我怎样待人？
3. 对于我个人的修养方面。
4. 对于教友生活的态度。

**天 主 十 诫**

**第一诫：**钦崇一天主在万有之上。早晚课及各种本分经是否全念过？念经时无论在堂、在家、私下或公念，是否有过不端正、分心、说笑、闹玩等现象？疑惑过天主的道理没有？学习或不欲听道理么？至于背教、妄望、失望、厌恶天主、信异端、行异端、帮助异端、亵渎圣地、圣物、冒领圣事等，都是犯第一诫的罪。

**第二诫**：毋呼天主圣名，以发虚誓。心里或口里抱怨咒骂天主、轻慢圣母、圣人、圣女们的圣名。特别是发虚誓，拿天主作证假事，试探天主等，都归第二诫。但教友对这一诫要分清领域。每当我们在日常生活中遇到欢喜或危险的时候，呼求耶稣及圣母的圣名，这非但不算是罪，而且还是很好的习惯，应当嘉许。希望每个教友，都有此习惯才好。

**第三诫**：守瞻礼主日。此一诫该望全弥撒。若有正当缘故可以不望。此处还应听道理、学经言、望圣体降福，这都是瞻礼主日教友应尽的本分。

**第四诫**：孝敬父母。不听从灵魂、肉身上上司的正命，侮辱他们。他们有病不看顾，不为已亡的父母献祭或祈祷。为父母者或上司不给儿女或属下立热心守规的好表样，不改正他们的过失，不阻挡他们犯罪，对待儿女媳妇等不公平。夫妻不和睦。不缴纳国税等，这些都是违犯第四诫的罪。

**第五诫**：毋杀人。这一诫包括的内容很多，如心里或外面轻慢、恼恨、咒骂、记仇、诽谤别人，伤害别人的财物，给人立坏表样，引人犯罪。别人有患难不帮助。自杀、喝醉酒、吸毒、赌博、咒骂自己，盼望自己死及别人受害或死，杀人、伤人等，都是犯第五诫的罪。

**第六、九诫**：毋行邪淫，毋愿他人妻。前一条是关于行为上犯的罪，后一条是关于思想上犯的罪。对这两条诫命，首先应当知道，勿论是大事与小事，只要是明知故犯的，都是大罪。这两条诫命包括有：故意看不洁净的书画、地方、戏剧，听或说淫秽的言语，做不洁净的事，举动不端，摸动不洁净的地方，带有危险性的来往，心里故意喜欢不洁净的事情，或想象、愿意做不洁的事，引诱别人犯不洁净的罪，夫妇不按正道等都是。如果犯罪人地位不同时，更加有亵圣或违反义德等罪。

**第七诫、十诫**：毋偷盗，毋贪他人财物。此两诫中，包括有以下诸罪：偷盗家中、堂内或别人的钱财。放高利贷，行商时斤两不够，偷工减料，以假充真。知道失主拾物不还，帮助他人偷盗。窝藏赃物，买卖赃物，心里贪求不义的财物，借贷不还，分物不公等都归这两诫。对第七诫的罪，应将不义之财物偿清，然后才能得罪之赦。

**第八诫：**毋妄证。这一诫包括有：疑惑或妄断别人，毁谤别人，在别人前妄证人，坏人的名誉，谈论别人的是非，挑唆、离间别人，使人彼此不睦，以及屈枉人等。若坏了别人的名誉时，先应该加以补偿，神功才算妥当。

**圣教四规**

第一规：参照十诫内之第三诫。

第二规：无故不守大小斋。

第三规：是否今年按时间办了下会神功，领了四规圣体。

第四规：是否按自己的经济情况帮助了圣教会。

**罪宗七端**

一、骄傲：说骄傲话，轻看别人，态度傲慢，对上司不尊敬，固执己见，不服从别人正当的意见。

二、悭吝：有钱不哀矜穷人，应当出的钱不出，常贪求富裕的财物。在日常用品上讲究虚荣，好奢华、浪费。

三、邪淫：参看第六、九诫。

四、忿怒：在不顺心的事上发忿怒，说非理的话等。

五、贪饕：饮食过度，或在饮食上只求口腹的快乐。

六、嫉妒：心里嫉妒别人，或说嫉妒别人的话，喜欢别人遭难受害，盼望别人的好处归于自己等。当知嫉妒与羡慕不同，前者是罪，后者只不过是愿意得别人的好处，而不包括希望别人受害的心理，所以不是罪。

七、懒惰：这条在各种本分上都能犯，若有力量而时间也许可，所谓条件都够，能做而不做，便犯懒惰的罪。如早上不欲早起念早课，晚上借故困乏不念晚课。本人的工作，或在家或在外，能做而不做，对儿女的过失故意装不知，袖手不管等。