### **儿童的洗礼**

**1、导言**

主礼：因父、及子、及圣神之名。

答  ：阿们。

主礼：愿主与你们同在。

答  ：也与你的心灵同在。

**2、主礼问父母**

主礼：你们做父母的，给孩子起什么圣名？

答：○○

主礼：你们为○○向天主的教会求什么？

答  ：求领圣洗圣事。

主礼：你们既然为孩子要求洗礼，以后要负起培育他（们）信德生活的责任，教导他（们）遵守耶稣的诫命，爱主、爱人。你们明白这些责任吗？

答  ：明白。

**3、主礼问代父/母**

主礼：你（们）作代父（母）的愿意协助孩子的父母，履行他们的责任吗？

答  ：愿意。

**4、划圣号：**

主礼：孩子，我们欢迎你加入教会，现在我代表教会，给你划上十字圣号。（在儿童额上划十字圣号然后请父母和代父/母同样做。如儿童过多，主礼只向全体儿童划一个十字圣号即可）

**5、读经**

若3：1－4、6

有一个法利塞人，名叫尼苛德摩，是个犹太人的首领。有一夜，他来到耶稣前，向祂说：“辣彼，我们知道祢是由天主而来的师傅，因为天主若不同祢在一起，谁也不能行祢所行的这些神迹。”耶稣回答说：“我实实在在告诉你：人除非由上而生，不能见到天主的国；由肉生的属于肉，由神生的属于神。”

**6、护佑经（伸手念）**

主礼：全能永生的天主。祢曾派遣圣子来到世上，驱逐我们心中邪恶的势力，从黑暗中拯救我们，引领我们走向天上的光明。求祢使这（些）儿童脱离原罪的束缚，而成为圣神的宫殿。以上所求…

答  ：阿们。

主礼：（覆手念）愿救主基督的德能护佑你（们）。祂是天主，永生永王。

答  ：阿们。

**7、祝福领洗圣水**

若无复活节前夕祝福过的圣水，则念：

主礼： 各位教友，天主即将藉水及圣神赐给这孩子基督的生命，现在我们祈求全能的天主圣化这水。

天主，我们的主耶稣基督之父。你是生命和爱情的根源，你时刻照顾众人，你的圣子更深爱儿童，且曾应许说：“让小孩子到我这里来，因为天主的国是属于这样的人。”你现在既召唤○○接受洗礼，我们求你以圣神充满这洗礼用水（主礼在水上覆手），使他借洗礼参与基督的逾越奥迹，分享他的生命，成为他的肢体，你钟爱的子女，永生的继承人。以上所求……

答  ：阿们。

**8、弃绝罪恶**（主礼问父母及代父/母）

主礼：为得享天主儿女的自由，你们弃绝罪恶吗？

答  ：弃绝。

主礼：为脱离罪恶的奴役，你们弃绝引人犯罪的人、地、事物吗？

答  ：弃绝。

主礼：你们弃绝万恶之源的魔鬼吗？

答  ：弃绝。

**9、信德宣誓**

（主礼问父母及代父/母）

主礼：你们信全能的天主父创造天地吗？

答 ：信。

主礼：你们信我们的主耶稣基督、天主的唯一子，由童贞玛利亚降生，受苦受难，死而复活。现今在天上享受光荣，将来还要光荣地再来吗？

答   ：信。

主礼：你们信圣神，圣而公教会，诸圣相通功，罪过的赦免，肉身的复活及永恒的生命吗？

答  ：信。

主礼：你们要切记这就是我们的信仰，这就是教会的信仰。我们以承认这信仰为光荣。因我们的主基督。

答  ：阿们。

**10、付洗**（主礼询问父母和代父/母）

主礼：你们愿意○○按照我们刚才所承认的信仰接受洗礼吗？

答  ：愿意。

主礼：○○，我洗尔。因父（注水）、及子、（注水）及圣神之名。

（注水）

**11、傅油**（在额上傅坚振圣油）

主礼：我们的主耶稣基督之父，全能的天主，已从罪恶中解救了你，并由水及圣神重生了你。现在祂更给你傅上救恩的圣 + 油，使你成为祂的子民和基督奥体的肢体，分享祂司祭、先知、君王的光荣职位，以获得永生。

答 ：阿们。

**12、授白衣**（代父/母给新领洗者穿白衣）

主礼：孩子，你已获得新生，成为基督的人。愿这白衣作为基督徒荣誉的标记，也愿你因着父母和代父母的善言善行，永远保持洁白无玷，以获享永生。

答  ：阿们。

**13、授蜡烛**

主礼：（主礼双手扶着复活蜡烛念）请接受基督之光。（接着向父母和代父母说：）

主礼：各位家长和代父母，你们接受这基督之光，要使你们的子女，在基督的光照下，成为光明之子，保持信德，善度一生，直到基督再来的那一天，能和诸位神圣进入天廷。

答  ：阿们。

**14、祝福礼**（伸手念）

主礼：全能的天主，祢因水及圣神使我们复生，以得永生，求祢惠然降福在场的教友，使他们时时处处，成为教会富有活力的成员，并将祢的平安，赐给所有在场的人。以上所求……。

答  ：阿们。

主礼：愿全能的天主，圣父 + 圣子、圣神，降福你们。

答  ：阿们。

主礼：请赞美上主。

答：感谢天主。

**15、感谢天主诵**

    吾主天主，造我肉躯，赋我神魂。且先造有天地覆载我，日月照临我，发生万物养育我.遣令天神护守我。我有罪恶，降生受苦受难救赎我，建立洗解圣体赦宥我。我受如是弘恩，时时切念，感谢难言，但恨我昏愚柔懦，每为魔役，弗能报主于万一，恳求自今而后，开导辅翼，俾我弃绝世荣，趋赴天路，三司五官，全献吾主,即至捐躯陨命，情甘忍受，断不敢背忘生养救赎无穷之大恩主。亚孟。

**16、五谢礼**

一谢天主，生养照顾之恩。

二谢天主，降生救赎之恩。

三谢天主，赦罪赐宠之恩。

四谢天主，赐我进教，引我升天之恩。

五谢天主，自生至今，无数之恩。