### **成人入教仪式**

**Ⅰ、致候礼**

**1、开始式**

主礼：因父、及子及圣神之名。

答  ：阿们。

主礼：愿主与你们同在。

答  ：也与你的心灵同在。

主礼：各位基督内的兄弟姊妹，上主今天感召了○○，来到教会面前要求洗礼。现在教会要求他（们）在大家面前公开表明自己皈依基督的心愿。

**2、主礼问候洗者**

主礼：○○，你（们）向圣教会求什么？

答  ：求信德。

主礼：信德为你有什么好处？

答  ：得永生。

**3、主礼向候洗者致词**

主礼：永生，就是认识真天主和祂所派遣的耶稣基督。基督自死者中复活，由天主立为生命的君王和有形与无形宇宙的主宰。你（们）应遵守祂的诫命，参与教友的团体生活和祈祷。为作基督徒，你（们）能做到吗？

答  ：能做到。

**4、主礼问代父/母**

主礼：你（们）既已接受他作你的代子（女），你（们）在天主台前认为他（们）有资格领受教会的入门圣事吗？

答  ：我认为他（们）有资格。

主礼：对你（们）所保证的这位望教友，你（们）已准备好将来以言以行帮助他（们）侍奉基督吗？

答  ：我已准备好。

主礼：请大家祈祷：（默祷片刻）极宽仁的天父，我们为祢的这（些）仆人感谢祢：他（们）在祢的指引下，早已在寻觅祢，今天又在教会面前回应祢的召唤。我们现在恳求祢，恩赐他（们）欣然完成祢圣爱的计划。以上所求……。

答：阿们。

**Ⅱ、圣道礼**

**5、福音**

若3：1－6

那时候，有一个法利塞党人，名叫尼苛德摩，是一个犹太人的首领。有一夜，他来到耶稣前，向祂说：“辣彼，我们知道祢是由天主而来的师傅，因为天主若不同祢在一起，谁也不能行祢所行的这些神迹”。耶稣回答说：“我实实在在告诉你：人除非由上而生，不能见到天主的国”。尼苛德摩说：“人已年老，怎能重生呢？难道他还能再入母腹而重生吗？”耶稣回答说：“我实实在在告诉你：人除非由水和圣神而生，不能进天主的国，由肉生的属于肉，由神生的属于神。”

**6、覆手礼（覆手念）**

主礼：愿救主基督的德能护佑你（们）得到永生。

答   ：阿们。

**Ⅲ、圣洗礼**

**7、导言**

主礼：亲爱的兄弟姊妹们：现在请为要求受洗的这位（些）天主的仆人祈祷。求全能的天主父广施仁慈，赐给他（们）光明和力量，使他（们）勇往直前，追随基督，公认教会的信仰；也求天主恩赐他（他）藉圣神得到新生。现在我们诚恳地呼求天主降临到这水上。

**8、祝福付洗用水（伸手念）**

若无复活节祝福的圣水，则用以下经文。

主礼：   天主，祢以无形的能力藉圣事的标记，产生惊人的功效，祢曾以多种方式利用祢所创造的水，显示洗礼带给人的恩宠。天主，祢的圣神在创世之初，已运行在大水之上，使大水含有圣化的能力。天主，祢曾使灭世的洪水，成为圣洗的预像；祢用同样的水、消灭人的罪恶，恢复人的圣洁。天主，祢藉红海的水使以色列子民摆脱法郎的奴役，安渡红海，而不湿双足，成为新选民受洗的预像。天主，祢的圣子在约旦河的水中，接受了若翰的洗礼，和圣神的敷油。当祂悬在十字架上时，水和血从祂的肋旁一齐流出；祂复活以后，又吩咐门徒们说：“你们要去训导万民，因父、及子、及圣神之名、给他们付洗”。天主，求祢仁慈垂视祢的教会，给它开启圣洗的水泉。但愿这水，由圣神接受祢圣子的恩宠，使按照祢的肖像受造的人类，能由水及圣神，涤除罪污，获得新生。

（主礼覆手于水上继续念）天主，愿圣神的大能借祢的圣子充满这水。（以右手触水继续念）使所有藉洗礼和基督同死同葬的人，也与祂一齐复活，获得新生。以上所求……。

答 ：阿们。

**9、弃绝罪恶**

主礼：为得享天主儿女的自由，你（们）弃绝罪恶吗？

答  ：弃绝。

主礼：为脱离罪恶的奴役，你（们）弃绝引人犯罪的人、地、事物吗？

答：弃绝。

主礼：你（们）弃绝万恶之源的魔鬼吗？

答  ：弃绝。

**10、信德宣誓**

主礼：你（们）信全能的天主父创造天地吗？

答：信。

主礼：你（们）信我们的主耶稣基督、天主的唯一子，由童贞玛利亚降生，受苦受难，死而复活，现今在天上享受光荣，将来还要光荣地再来吗？

答：信。

主礼：你（们）信圣神，圣而公教会，诸圣相通功，罪过的赦免，肉身的复活及永恒的生命吗？

答：信。

主礼：大家要切记，这就是我们的信仰，这就是教会的信仰。我们以承认这信仰为光荣，因我们的主基督。

答  ：阿们。

**11、付洗**

主礼：（各位）候洗者，你（们）既已诚心地宣认了基督的信仰，你（们）愿意藉着洗礼不断地死于罪恶，活于基督吗？

答：愿意。

（主礼在每个侯洗者额上三次注水，代父/母以右手按候洗者右肩。）

主礼：○○，我洗尔。因父、（注水）及子、（注水）及圣神（注水）之名。

**12、授白衣**（代父/母给新领洗者穿白衣）

主礼：○○，你已获得新生成为基督的人，所以，你应穿上这件纯洁的白衣，并保持它洁白无玷，直到我们的主耶稣基督的审判座前，以获享永生。

答  ：阿们。

**13、授蜡烛**

主礼：（主礼双手扶着复活蜡烛念）请代父（母）给新领洗者授光。代父/母从复活蜡烛上点蜡烛，递给新领洗者。

主礼：你（们）新领洗者在基督内，已成为世界的光，你（们）应更加努力生活在光明之中，一举一动，有如光明之子，保持信德，善度一生，直到基督再来的那一天，能和诸位神圣，欢聚于天廷。

答  ：阿们。

**Ⅳ、坚振礼**

**14、导言**

主礼：亲爱的新教友，你（们）已在基督内重生，成为基督和祂祭司子民中的一分子，现在你（们）还要领受圣神。这圣神由救主派遣，曾在五旬节那天降临到使徒们身上。以后，使徒们和他们的继承人又将圣神赐给了领洗的人。所以，你（们）也要同样领受圣神的德能，使你（们）更相似基督，能为主的苦难与复活作证，成为教会的活跃分子，在信德和爱德中，建树基督的奥体。

然后面对信众合掌念：

各位在场的教友，请向全能的天主父祈祷，求祂将圣神惠然倾注到这位（些）新领洗的人身上，愿圣神以祂丰厚的恩宠，坚强他（们），并藉祂的敷油，使他（们）相似天主子基督。

**15、覆手礼**

主礼：（覆手）全能的天主，我们主耶稣基督之父，祢以火及圣神使祢的这位（些）仆人重生，获得罪赦；求祢派遣施惠者圣神，降临到他（们）心中，赐给他（们）智慧和聪敏之神，超见和刚毅之神，明达和孝爱以及敬畏之神。以上所求……。

答  ：阿们。

**16、坚振敷油礼**

（在额上傅坚振圣油）

主礼：（代父/母以右手按领坚振者右肩）o o，请藉此印 + 记，领受天恩圣神。

答  ：阿们。

主礼：祝你平安。

答  ：感谢天主。

**Ⅴ、礼成式**

**17、结束祝福礼**

主礼：全能的天主，祢因水及圣神使我们复生，以得永生。求祢惠然降福在场的教友，使他们时时处处，成为教会富有活力的成员，并将祢的平安赐给所有在场的人。以上所求…

答  ：阿们。

主礼：愿全能的天主，圣父 + 圣子、圣神降福你们。

答  ：阿们。