### **婚礼弥撒**

**婚礼弥撒的举行原则**

*A、婚礼如在弥撒中举行，司铎宜穿白色祭服，用婚礼弥撒。如遇主日或节日，则应举行主日或节日弥撒，但可选读一篇婚礼弥撒的读经(圣周三日、停工节日除外)，天主经后的降福及结束时的隆重降福礼仍照常举行。  
B、在圣诞期及常年期主日，若无堂区信友团体参与弥撒，仍可举行婚礼弥撒。  
C、将临期、四旬期、或其它有忏悔意义的时期举行婚礼时，堂区主任应培育教友明白此时期的特殊性质，最好避过这时期。*

**１、进堂咏**

(一)愿上主由圣所救助你们，由熙雍眷顾你们；愿祂使你们得偿心愿，成全你们的计划。(咏19：3．5)

或：(二)上主，求祢清晨就使我饱享祢的慈爱，欢欣鼓舞，天天愉快。(咏89：14)

**２、集祷经**

(一)天主，祢以崇高的婚姻圣事，圣化了夫妻的结合，使它象征基督与教会结合的奥迹。求祢协助新婚夫妇，以言以行实践他们的信仰。以上所求……

或　(二)全能的天主，求祢赐予领受婚姻圣事的夫妇，信德日增，妥善教养祢将赐给他们的子女，扩展祢的教会。以上所求……

**３、 圣道礼** (亦可选婚礼弥撒任选读经)

读经一： 恭读创世纪 (2：18-24)

上主天主说：“人不宜单独生活，我要给他造一个与他相配的助手。”上主天主用尘土造了各种野兽和各种飞鸟，带到人面前，看他怎样给它们起名子，凡是人给生物所起的名子，就成了它们的名字。于是人给各种牲畜、飞鸟和各种野兽都一一起了名字，但他没有找到一个与自己相配的助手。上主天主使他熟睡，他就睡着了。上主取出了他的一根肋骨，又用肉补满原处。然后上主天主用那根取自人身上的肋骨，造成了一个女人，带她到人面前，人就说：“这是我骨中之骨，肉中之肉!”她将称为‘女人’，因为她是从男人身上取出来的。因此，人应离开自己的父母，与他的妻子结合，两人成为一体。--上主的圣言

或　二：恭读德训篇(26：1-4，12-21)

娶得贤妻的丈夫，是有福的!他的寿数将会延长一倍。有才干的妻子是丈夫的喜乐，使丈夫安享天年。娶得贤妻，实在是人的福份；这个福份，只有敬畏上主的人才能享有；他不论是贫是富，一年四季，总是满心欢乐，喜形于色。贤妻的温柔，使丈夫开心，她的才智使丈夫更为健壮；娴静的妻子，是上主的恩赐，温文有礼的妇女，是宝中之宝；圣洁端庄的妇女是恩上加恩，内心贞节的价值是不可衡量的。贤妻的美丽，有如高天普照的太阳，美化自己的家庭。--上主的圣言

**４、答唱咏**(咏111：1-6)

答：酷爱上主诫命的人，真有福气。

一、敬畏上主的人，真有福气，酷爱祂诫命的人，真有福气；他的子孙在世必会强盛，义人的后裔必蒙祝福。答：

二、他的家庭要享荣华富贵，他的仁风必将万世永垂；黑暗中必有光明向义人照耀，因为他富于仁爱，慈悲和公道。答：

三、乐善好施的人必然幸福，他处理事务公正无私。因为义人永不动摇，他将永远被人怀念。答：

读经二：恭读致格林多人前书 (12：4-8)

弟兄们：爱是含忍的，爱是慈祥的，爱不嫉妒，不夸张，不自大，不作无礼的事，不求己益，不动怒，不图谋恶事，不以不义为乐，却与真理同乐：凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱永存不朽，而先知之恩，终必消失；语言之恩，终必停止；知识之恩，终必消逝。--上主的圣言

**５、福音前欢呼词**

领：阿肋路亚。答：阿肋路亚。  
领：你们要彼此相爱，如同我爱了你们一样。答：阿肋路亚。

**６、福 音**

(一) 恭读圣玛谷福音 (10：6-9)

那时，耶稣对犹太人说：“创造之初，天主就造了男和女。因此，人要离开他的父母，依附自己的妻子，两人成为一体。可见他们不是两个，而是一体了。那么，天主所结合的，人当然不可拆散。”--基督的福音

(二) 恭读圣若望福音(2：1-1)

第三日，有人在加里肋亚的加纳举行婚宴，耶稣的母亲也在场；耶稣和祂的门徒也被邀请参加婚宴。酒用尽了，耶稣的母亲对祂说：“他们没有酒了。”耶稣回答说：“女人，这事与我和你有什么关系呢?我的时候还没有到。”祂的母亲对仆人说：“无论祂吩咐你们什么，你们就做什么。”在那里放着六个石缸，是为犹太人取洁礼用的；每缸可装大约一百公升的水。耶稣对仆人说：“你们把缸装满水吧!”他们就装满了。耶稣对他们说：“现在你们倒出来，送给总管。”他们便送去了。总管尝了由水变成的酒，他并不知道是从哪里来的，倒水的仆人却知道。总管便叫新郎来，对他说：“人们都是先上好酒，等客人喝足了才上次等的；你却把好酒留到现在。”这是耶稣所行的第一个奇迹，在加里肋亚的加纳行的；祂显示了自己的光荣，祂的门徒就信了祂。--基督的福音

**７、结婚典礼**

讲道后，司铎向新郎、新娘致词：

主礼：○○、○○，你们今天到圣堂里来，在天主及教会和双方家长、亲友以及全体教友面前，就要结为夫妻。你们知道婚姻是基督建立的一件圣事。夫妻的爱情是如何神圣，婚姻的责任又何等重大，可想而知；要知道这既是天作之合，就必须白首偕老。因此，我以教会的名义，请你们郑重表示自己的意愿：

**８、表示同意**

主礼：○○(*男姓和圣名*)，你是自愿来此结婚的吗?

答：是。

主礼：○○(*女姓和圣名*)，你是自愿来此结婚的吗?

答：是。

主礼：你们既然选择了婚姻生活，那么你们愿意一生互爱互敬吗?

新郎新娘：愿意。

主礼：(*问新郎)*○○，你愿意接受在你身旁的○○做你的妻子，并许下在任何环境中，一生敬爱她吗?

答：愿意。

主礼：(*问新娘*)○○，你愿意接受在你身旁的○○做你的丈夫，并许下在任何环境中，一生敬爱他吗?

答：愿意。

主礼：(*请男女双方握手表示同意*)你们二人既然愿意结为夫妻，就请你们握手，以表明你们的同意。

*两人握手，同时主礼降福如下：*

主礼：这是天作之合，愿慈爱的天主降 + 福你们，白首偕老。

新郎、新娘：阿们。

**9、互戴戒指**

主礼：主!求祢降福这对戒指，使他们互相交换，作为亲爱与忠贞的信物。(洒圣水) 答：阿们。

*新郎新娘互戴戒指，同时神父举手降福念因父及子、及圣神之名。答：阿们。*

或（新郎、新娘互戴戒指，说：）  
*新郎：我给你戴上这戒指，表示我对你的忠贞与爱情。因父、及子、及圣神之名。  
新娘：我给你戴上这戒指，表示我对你的忠贞与爱情。因父、及子、及圣神之名。*

**10、祝福婚约**(司铎伸手降福婚约)

主礼：愿上主惠然坚固并降福你们在教会及亲友面前所作的婚姻盟约。愿基督对教会的爱，体现在你们的生活当中，并赐你们永远幸福。

新郎、新娘：阿们。

**11、信友祷词**

主礼：各位教友，请为我们的慈母教会，和今天在天主台前缔结良缘的新郎新娘祈求我们的天父。

一：请为普世教会和我们的堂区祈祷；求主使整个教会安定团结，使堂区教友互爱互敬。我们同声祈祷。  
答：求主俯听我们。

二：请为今天在此领受婚姻圣事的新郎新娘祈祷；求主赏赐他们互助互信，爱情永笃。我们同声祈祷。答：

三：求主赐给他们坚强的信德，保护他们不受邪恶的危害，帮助他们建立模范家庭，成为模范教友，我们同声祈祷。答：

四：请为今天参加婚礼的各位教友祈祷，求主将圣爱灌注在每个人的心中，使他们爱主爱人，善度家庭生活。我们同声祈祷。答：

主礼：圣父，万有的创造者，祢按照祢的肖像造了男女，并愿意降福他们的婚姻；我们为今天的新婚夫妇祈祷：求祢多多赐福予新郎新娘，使他们善度夫妻生活，扩展祢的教会。上主，愿他们欢乐时赞美祢，忧苦时投靠祢，工作时蒙祢亲临助佑，困难时感到祢的抚慰，圣徒聚会时向祢祝祷，在人间为祢作证；愿他们齐眉偕老，与各位在场的教友，将来同登天乡，以上所求……。  
答：阿们。

**12、献礼经**

(一)天主，求祢收纳我们为新婚夫妇所献的礼品，祢以慈爱将他们结合在一起；求祢也照顾他们一生的岁月。

或　(二)天主，求祢收纳我们所奉献的感恩祭品，并以丰厚的恩宠，降福○○，○○伉丽所组成的家庭。

**13、颂谢词**

  (一)主、圣父、全能永生的天主，我们时时处处感谢祢，实在是理所当然的，并能使人得救。祢愿意夫妇藉着婚姻圣事缔结不可破坏的盟约，使他们和睦相处，白首偕老；由于祢神妙的安排和丰富的恩宠，使他们在圣洁的婚姻生活中，增多祢的子女，造福人群，发扬圣教。因此，我们藉着基督，随同天使，总领天使，以及天上诸圣，歌颂祢的光荣，不停地欢呼。

或  (二)主、圣父、全能永生的天主，我们时时处处感谢祢，实在是理所当然的，并能使人得救。祢藉着我们的主基督，使受造的人类分享祢神圣的生活，又使夫妇的结合，盖上祢慈爱的烙印。祢以仁爱创造了人，又不断地督促人响应祢爱的号召，使夫妇之爱在婚姻圣事中得到圣化，以显示基督与教会结合的永恒盟约。因此，我们随同天使，以及天上诸圣，歌颂祢的光荣，不停地欢呼。

**14、天主经后的隆重降福礼**

天主经后，司铎转身面向跪在祭台前的新婚夫妇，伸双手念以下经文。

第一式　祝福经  
（伸手）天主，祢以婚姻圣事，圣化夫妻生活，以显示基督与教会结合的永恒盟约，求祢降福新郎，使他热心事主，负起家长的责任；求祢降福新娘，使她温良贤慧，善尽主妇之职；更求祢恩佑他们两人同心同德，互相扶助和支持，共同为家庭和人群服务，并为福音作证。以上所求……。

第二式　祝福经  
圣父，祢按照祢的肖像创造人类，造了男和女，并使他们结为夫妇，相亲相爱，延续人类。圣父，祢为启示祢仁爱的计划，以夫妻的相爱作为祢和祢的子女缔结盟约的写照。使基督与教会的神妙结合，也在信友的婚姻圣事中表达出来。上主，求祢以婚姻圣事的恩宠，降福新郎新娘，使他们在婚姻生活中共沾祢慈爱的恩泽，永远同心同德。上主，求祢帮助他们互相扶持，努力建设一个幸福的家庭，并以福音的教训，养育祢将赐予他们的子女。求祢降福新郎，使他忠厚明智，克尽父职。求祢降福新娘，使她圣洁慈爱，温柔和顺，克尽良母之职。圣父，愿他们相爱合一，白首偕老，将来与各位在场的亲友，同享永恒的幸福。以上所求……。

*不念：“上主求祢从一切灾祸中……。”而直接念： “主耶稣，祢曾对宗徒们说……。”*

**15、领主咏**

主说：我给你们一条新诫命，你们该彼此相亲相爱，如同我爱了你们一样。

**16、领圣体后经**

(一)全能的天主，求祢因我们所举行的祭献和所领受的圣体，加强新婚夫妇的恩爱；也使我们每人在生活中都获得祢圣宠的助佑。以上所求……。答：阿们。  
  
或  (二)上主，祢使我们藉着参与这盟约的宴席而彼此团结。求祢使新婚夫妇共享同一生命之粮及救恩之杯，同心同德，度完人生。以上所求……。答：阿们。

**17、隆重降福礼**

主礼 (伸双手)：愿全能的天主圣父，赐给你们喜乐，因着子女，降福你们。答：阿们。

主礼：愿天主的唯一圣子，在你们一生的各种境遇中，助佑你们。答：阿们。

主礼：愿天主圣神，常将祂的圣爱灌注在你们心中。答：阿们。

主礼：愿全能的天主，圣父圣子、圣神也降福你们及各位在场的教友。阿们。

主礼：弥撒礼成。答：感谢天主。

**18、拜谢礼**

司仪：新郎新娘前来堂中央行拜谢礼。

司仪：拜天主、 跪：一叩首、再叩首、三叩首、起立。

司仪：谢证人和教友：一鞠躬、二鞠躬、三鞠躬。

司仪：婚姻礼成。

答：感谢天主。

婚 配 祝 文

皇皇天主，俯听我祷!主之全能全智，主之至善至仁，上天下地，形形色色，皆主所造。初造亚当元祖，黄土为身，再造厄娃始母，配为夫妻，传生人类。后人嫁取，从此开始。凡合天主圣意之婚姻，多蒙主佑。如古圣多俾亚，主令天使引路，与女撒辣，结为伉丽，白头偕老，子女绕膝；吾主降世，随母贺婚，变水为酒，以乐宾主。列举从前之灵迹，足证婚姻圣事之重要。今○○（男圣名）谨遵圣教礼规，愿与○○（女圣名）结为夫妇。望主仁慈，垂佑二人，使之和睦相处，生男育女，白首偕老，协同敬主，永沾圣事之洪恩。阿们。