### **弥撒外举行的婚姻**

*通常婚礼宜于弥撒中举行：但如果有正当理由，也可于弥撒外举行。*

**１、致候词：**

主礼：因父、及子、及圣神之名。答：阿们。

主礼：愿天父的慈爱，基督的圣宠，圣神的恩赐与你们同在。 答：也与你的心灵同在。

**２、集祷经**

主礼：请大家祈祷 *(默祷片刻伸手念)*

天主！你以祟高的婚姻圣事，祝圣了夫妻关系，象征基督与教会结合的奥迹。求你协助新郎新娘，以言以行，实践他们的信仰。以上所求……。答：阿们。

**３、读经**

读经一： 恭读创世纪 (2：18-24)

上主天主说：“人不宜单独生活，我要给他造一个与他相配的助手。”上主天主用尘土造了各种野兽和各种飞鸟，带到人面前，看他怎样给它们起名子，凡是人给生物所起的名子，就成了它们的名字。于是人给各种牲畜、飞鸟和各种野兽都一一起了名字，但他没有找到一个与自己相配的助手。上主天主使他熟睡，他就睡着了。上主取出了他的一根肋骨，又用肉补满原处。然后上主天主用那根取自人身上的肋骨，造成了一个女人，带她到人面前，人就说：“这是我骨中之骨，肉中之肉!”她将称为‘女人’，因为她是从男人身上取出来的。因此，人应离开自己的父母，与他的妻子结合，两人成为一体。--上主的圣言

或　二：恭读德训篇(26：1-4，12-21)

娶得贤妻的丈夫，是有福的!他的寿数将会延长一倍。有才干的妻子是丈夫的喜乐，使丈夫安享天年。娶得贤妻，实在是人的福份；这个福份，只有敬畏上主的人才能享有；他不论是贫是富，一年四季，总是满心欢乐，喜形于色。贤妻的温柔，使丈夫开心，她的才智使丈夫更为健壮；娴静的妻子，是上主的恩赐，温文有礼的妇女，是宝中之宝；圣洁端庄的妇女是恩上加恩，内心贞节的价值是不可衡量的。贤妻的美丽，有如高天普照的太阳，美化自己的家庭。--上主的圣言

答唱咏(咏111：1-6)

答：酷爱上主诫命的人，真有福气。

一、敬畏上主的人，真有福气，酷爱祂诫命的人，真有福气；他的子孙在世必会强盛，义人的后裔必蒙祝福。答：

二、他的家庭要享荣华富贵，他的仁风必将万世永垂；黑暗中必有光明向义人照耀，因为他富于仁爱，慈悲和公道。答：

三、乐善好施的人必然幸福，他处理事务公正无私。因为义人永不动摇，他将永远被人怀念。答：

读经二：恭读致格林多人前书 (12：4-8)

弟兄们：爱是含忍的，爱是慈祥的，爱不嫉妒，不夸张，不自大，不作无礼的事，不求己益，不动怒，不图谋恶事，不以不义为乐，却与真理同乐：凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐。爱永存不朽，而先知之恩，终必消失；语言之恩，终必停止；知识之恩，终必消逝。--上主的圣言

领：阿肋路亚。答：阿肋路亚。  
领：你们要彼此相爱，如同我爱了你们一样。答：阿肋路亚。

(一) 恭读圣玛谷福音 (10：6-9)

那时，耶稣对犹太人说：“创造之初，天主就造了男和女。因此，人要离开他的父母，依附自己的妻子，两人成为一体。可见他们不是两个，而是一体了。那么，天主所结合的，人当然不可拆散。”--基督的福音

(二) 恭读圣若望福音(2：1-1)

第三日，有人在加里肋亚的加纳举行婚宴，耶稣的母亲也在场；耶稣和祂的门徒也被邀请参加婚宴。酒用尽了，耶稣的母亲对祂说：“他们没有酒了。”耶稣回答说：“女人，这事与我和你有什么关系呢?我的时候还没有到。”祂的母亲对仆人说：“无论祂吩咐你们什么，你们就做什么。”在那里放着六个石缸，是为犹太人取洁礼用的；每缸可装大约一百公升的水。耶稣对仆人说：“你们把缸装满水吧!”他们就装满了。耶稣对他们说：“现在你们倒出来，送给总管。”他们便送去了。总管尝了由水变成的酒，他并不知道是从哪里来的，倒水的仆人却知道。总管便叫新郎来，对他说：“人们都是先上好酒，等客人喝足了才上次等的；你却把好酒留到现在。”这是耶稣所行的第一个奇迹，在加里肋亚的加纳行的；祂显示了自己的光荣，祂的门徒就信了祂。--基督的福音

**４、结婚典礼**

讲道后，司铎向新郎、新娘致词：

主礼：○○、○○，今天你们到圣堂里来，在天主及教会和双方家长、亲友以及全体教友面前，就要结为夫妻。你们知道婚姻是基督建立的一件圣事。夫妻的爱情是如何神圣，婚姻的责任又如何重大，可想而知；你们既知道这是天作之合，就必须白头偕老。因此，我以教会的名义，请你们郑重表示自己的意愿：

**５、表示同意**

主礼：○○*(男姓和圣名)*，你是自愿来此结婚的吗?  　　答：是。

主礼：○○*(女姓和圣名)*，你是自愿来此结婚的吗?        答：是。

主礼：你们既然选择了婚姻生活，那么你们愿意一生互爱互敬吗?

新郎新娘：愿意。

主礼：*(问新郎)*：○○，你愿意接受在你身旁的○○做你的妻子，并许下在任何环境中，一生敬爱她吗

答：愿意。

主礼：*(问新娘)*：○○，你愿意接受在你身旁的○○做你的丈夫，并许下在任何环境中，一生敬爱他吗?

答：愿意。

主礼：*(请男女双方握手表示同意)*你们二人既然愿意结为夫妻，就请你们握手，以表明你们的同意。

*两人握手，同时主礼降福如下：*

主礼：这是天作之合，愿慈爱的天主降 + 福你们，白首偕老，

新郎、新娘：阿们。

**６、降福戒指**

主礼：主!求祢降 + 福这对戒指，使他们互相交换，作为亲爱与忠贞的信物。

新郎、新娘：阿们。*(洒圣水)*

**７、互戴戒指**

新郎新娘互戴戒指，同时神父举手降福念

主礼：因父 + 及子、及圣神之名。

答：阿们。(*洒圣水*)

或（*新郎、新娘互戴戒指，说：*）

新郎：我给你戴上这枚戒指，表示我对你的忠贞与爱情。因父、及子、及圣神之名。

新娘：我给你戴上这枚戒指，表示我对你的忠贞与爱情。因父、及子、及圣神之名。

**８、信友祷词**

主礼：各位教友，请为我们的慈母教会，和今天在天主台前缔结良缘的新郎新娘祈求我们的天父。

一：请为普世教会和我们的堂区祈祷；求主使整个教会安定团结，使堂区教友互爱互敬。我们同声祈祷。

答：求主俯听我们。

二：请为今天在此领受婚姻圣事的新郎新娘祈祷；求主赏赐他们互助互信，爱情永笃。我们同声祈祷。答：

三：求主赐给他们坚强的信德，保护他们不受邪恶的危害，帮助他们建立模范家庭，成为模范教友，我们同声祈祷。答：

四：请为今天参加婚礼的各位教友祈祷，求主将圣爱灌注在每个人的心中，使他们爱主爱人，善度家庭生活。我们同声祈祷。答：

主礼：圣父，万有的创造者，祢按照祢的肖像造了男女，并愿意降福他们的婚姻；我们为今天的新婚夫妇祈祷：求祢多多赐福予新郎新娘，使他们善度夫妻生活，扩展祢的教会。上主，愿他们欢乐时赞美祢，忧苦时投靠祢，工作时蒙祢亲临助佑，困难时感到祢的抚慰，圣徒聚会时向祢祝祷，在人间为祢作证；愿他们齐眉偕老，与各位在场的教友，将来同登天乡，以上所求……。

答：阿们。

*弥撒外举行婚礼时，如新郎新娘欲领圣体，可在此处先念天主经然后分送圣体；默祷片刻。*

*念：谢圣体经。*

**９、降福礼 (伸双手)**

主礼：愿全能的天主圣父赐给你们喜乐，因着子女，降福你们。答：阿们。

主礼：愿天主的唯一圣子，在你们一生的各种境遇中，助佑你们。答：阿们。

主礼：愿天主圣神，常将祂的圣爱灌注在你们心中。                        答：阿们。

主礼：愿全能的天主，圣父X圣子、圣神也降福你们各位在场的教友。答：阿们。

**10、拜谢礼**

司仪：新郎新娘前来堂中央行拜谢礼。

司仪：拜天主： 跪，一叩首、再叩首、三叩首、起立。

司仪：谢证人和教友：一鞠躬、二鞠躬、三鞠躬。

司仪：婚姻礼成。

答：感谢天主。

婚 配 祝 文

皇皇天主，俯听我祷!主之全能全智，主之至善至仁，上天下地，形形色色，皆主所造。初造亚当元祖，黄土为身，再造厄娃始母，配为夫妻，传生人类。后人嫁取，从此开始。凡合天主圣意之婚姻，多蒙主佑。如古圣多俾亚，主令天使引路，与女撒辣，结为伉丽，白头偕老，子女绕膝；吾主降世，随母贺婚，变水为酒，以乐宾主。列举从前之灵迹，足证婚姻圣事之重要。今○○（男圣名）谨遵圣教礼规，愿与○○（女圣名）结为夫妇。望主仁慈，垂佑二人，使之和睦相处，生男育女，白首偕老，协同敬主，永沾圣事之洪恩。阿们。