### **病人敷油礼**

**1、告解***（如病人需要告解，则听其告解，告解后可帮助病人预备善终）*

（一）提醒病人：真切痛悔一生之罪。

（二）提醒病人：此时是最宝贵的时刻，是消罪立功的时刻，错过此刻，永不能再得天主的特恩。

（三）劝勉病人：将眼前的痛苦献给天主，想救主耶稣为我被钉十字架所受的苦，让病人口亲苦像发痛悔。

（四）提醒病人：若得罪过别人，该求人宽恕，并宽恕得罪自己的人，若有不公道的财物手续，该交待清楚。

（五）若魔鬼引诱病人失望，该劝勉病人呼号耶稣、玛利亚、若瑟圣名。鼓励病人念信、望、爱三德诵，或让别人念给病人听。

**2、致候***（神父将圣体供于桌上，向圣体请安）*

主礼：因父、及子、及圣神之名。

答  ：阿们。

**3、洒圣水**

主礼：*（洒圣水）*愿这圣水使我们想起所领受的洗礼，并怀念借苦难和复活救赎我们的主基督。

答  ：阿们。

**4、福音**

玛8：5－10，12

耶稣进了葛法翁，有一位百夫长来到祂跟前，求祂说：“主！我的仆人瘫痪了，躺在家里疼痛的很厉害。”耶稣对他说：“我去治好他。”百夫长答说：“主！我不堪当祢到舍下来，祢只要说一句话，我的仆人就会好的。因为我虽是属人权下的人，但是我也有士兵属我权下；我对这个说：你去，他就去；对另一个说：你来，他就来；对我的奴仆说：你作这个，他就做。”耶稣听了，非常诧异，就对跟随的人说：“我实在告诉你们：在以色列我从未遇过一个人，有这样大的信心。”耶稣遂对百夫长说：“你回去，就照你所信的给你成就罢！”仆人就在那时候痊愈了。

**5、领洗誓愿**

*（如病情严重，则可省略）*

主礼：你信全能的天主父创造天

地吗？

答  ：信。

主礼：你信天主的唯一子，我们的主耶稣基督，由童贞玛利亚降生，受苦受难，死而复活，现今在天上享受光荣，将来还要光荣地再来吗？

答  ：信。

主礼：你信圣神，圣而公教会，诸圣相通功，罪过的赦免，肉身的复活及永恒的生命吗

答  ：信。

**6、颁放大赦**

主礼：我现在以宗座所授之权，给你全大赦，赦免你的一切罪过并祝福你。因父 + 及子、及圣神之名。    答：阿们。

**7、覆手礼**

主礼：*（在病人头上覆手念）*我们因主的名在病人头上覆手，求主赐给他活力和健康。

**8、傅油礼***（用终傅圣油）*

主礼：*（额）*藉此神圣的傅 + 油，并赖天主的无限仁慈，愿天主以圣神的恩宠助佑你；*（手）*赦 + 免你的罪，拯救你，并减轻你的病苦。  答：阿们。

**9、领圣体礼***（如不领圣体则省略）*

全体：我们的天父……。

主礼：请看天主的羔羊，请看除免世罪者，蒙召来赴圣筵的人是有福的。

答  ：主，我当不起祢到我心里来。只要你说一句话，我的灵魂就会痊愈。

主礼：基督圣体，愿祂保护你，领你到达永生。     答：阿们。

主礼：请大家祈祷：*（默祷片刻）*天主，祢的圣子是我们的道路、真理和生命；求祢以无限的仁慈眷顾祢的仆人○○，使他赖祢的许诺，领了祢圣子的圣体之后，能平安地荣登天国。以上所求……。

答  ：阿们。

**10、结束祷词***（如领圣体，则省）*

主礼：请大家祈祷：*（默祷片刻）*仁慈的圣父，祢认识心地善良的人，乐于宽赦人的罪过，祢从不拒绝向祢求饶的人；求祢垂怜祢的这位仆人○○，使他借傅油圣事及我们发自信德的祈祷，减轻他身心的痛苦，使他获得罪赦，并因祢的慈爱获得力量。以上所求……。

答  ：阿们。

**11、临终经**

*（视情况可全念，或选念一二端。若病人不能念，助善终者代念之、令病人听之可发真切痛悔，专心向主）*

主手付吾灵魂，主真实天主，已救赎我。耶稣基督，仁慈父，矜怜我困穷，乃予主所造之物。吾主天主，扶护我急难之中，济佑我穷迫孤危，无靠之魂，勿被吞于狰狞恶鬼。耶稣基督，为受难之功，使我名预录于天册。造我救我，耶稣基督。献我心于主，主勿弃；我来依主，主勿逐。求主仁慈矜怜我。赐我灵魂，恬然归于安所。吾主耶稣德音，谄于吾耳曰：“汝偕予今日，并享天堂真福。”

*（向圣母念）*圣母玛利亚，圣宠之母，慈悲之母，护卫我于诸仇，接导我于死候。

*（向天神诵）*伏求真福诸天神，大能护救我，于邪魔之陷井，赐接我灵，得享天福。伏祈护守天神，此时转求救我。

*（向主保本名圣人念）*至荣圣人*（女）*○○予在世望转达天主，兹穷迫之时，恳求扶佑我在天主台前，加增神力，保护救危。

**12、临终祷文**

启：天主矜怜我等。

应：基督矜怜我等。

启：基督俯听我等。

应：基督垂允我等。

启：圣母玛利亚。  应：为彼祈求。

诸圣天神。

圣亚伯尔。

圣人圣女诸品者。

圣亚巴郎。

圣若翰保弟斯大

圣教诸古圣祖及圣先知者。

圣伯多禄。

圣保禄。

圣安德肋。

圣若望。

诸圣宗徒诸圣史者。

主之诸圣徒者。

诸圣婴孩者。

圣斯德望。

圣老楞佐。

诸圣致命者。

圣西尔物斯德肋。

圣额我略。

圣奥斯定。

诸圣司教诸圣精修者。

圣本笃。

圣方济各。

诸圣会修诸圣独修者。

圣女玛利亚玛达肋纳。

诸圣童女诸圣节妇者。

天主诸圣人诸圣女者。

启：吾主垂怜。　  应：主救彼者。

吾主垂怜。

于主义怒。

于凶恶死。

于地狱永苦。

于诸凶恶。

于邪魔诱害。

为主圣诞。

为主十字圣架及主苦难。

为主死且葬。

为主圣容之复活。

为主灵奇之升天。

为圣神降临之圣宠。

于审判日。

启：我等罪人。 应：祈主俯听我等。

以宥彼者。

启：天主矜怜我等。

应：基督矜怜我等，天主矜怜我等。

**13、临终感谢求助诵**

吾主天主，圣父圣子圣神，三位一体，全能全知全善。无始无终者天主，生我养我，赐我进教。奉事真主，保存至今，种种洪恩，时感时谢，莫能名言。我兹病势已极，死期在迩，追亿前愆，难以数计。我真认己，至卑至贱、至罪恶，捶胸愧恨，泣诉哀呜，依赖吾主耶稣，降生受苦受难，被钉十字架上，救赎功劳，矜怜赐宥，一如右盗，恩赐上升。呜呼！我真信主，我切望主，我热爱主，犹求仁慈圣母玛利亚，护守天神、本名圣人，并天朝诸神圣，同为转祈，加我圣宠，益我神智，启发真全痛悔，专意向慕天主。世务不能乱我心，魔术不许及我身，携我神魂，置之主前，俾辞暂生于世上，而永生于天国。亚孟。

*（若神父不在许教友洒圣水，有时提醒病人，求吾主耶稣、求圣母玛利亚并看苦像亲之；有时提醒痛悔随天主圣意等情）*