### **入殓礼**

**1、致候辞**

主礼：因父、及子、及圣神之名。

信友：阿们。

主礼：愿主与你们同在。

信友：也与你的心灵同在。

主礼：各位亲友，我们因为○○离开人世而悲伤，但请各位节哀顺变。因为身为基督徒，我们深信，死亡并非生命的终结，而是进入永生的途径。为信仰基督的人，死亡只是生命的改变，并非毁灭，亡者○○曾经领受洗礼，在世时已经开始了永恒的生命。现在让我们祈求天主，使能藉着我们的祈祷帮助亡者脱免罪罚，获得永远的安息和光明的幸福，到达永福的天乡与基督同享复活的光荣。

**2、降福灵柩**

主礼：请大家祈祷：上主，因你圣子的死亡与复活，求你降 + 福这副灵柩，以便安放你仆人○○的遗骸，也使它成为我们期待末日复活的标记。愿他日后能偕同众圣人，进入你荣耀的国度。以上所求……

答  ：阿们。

**3、安所经**

信友：审判之日一到来，实在可悲可哀，天地要毁灭人要遭灾，伏祈天主，拯救我，免于永死。那时候，审判大主要火毁世界，审判万民。

主礼：我一想到审判日，恐惧万分，我一想到主的义怒，更加胆战心又惊。

信友：伏祈天主，拯救我，免于永死。

主礼：那日就是主怒之日，也是多灾多难之日，又是人类最大痛苦之日。

信友：那时候，审判大主，要火毁世界，审判万民。

主礼：祈望仁慈天主，恩赐炼灵以永安。

信友：并以永恒之光，光照他们。

信友：审判之日一到来，实在可悲可哀，天地要毁灭人要遭灾，伏祈天主，拯救我，免于永死。那时候，审判大主要火毁世界，审判万民。

**4、答唱句**

主礼：天主矜怜我们。

答  ：基督矜怜我们。

主礼：天主矜怜我们。

主礼：我们的天父，……（主礼同时绕棺柩洒圣水、献香）

**5、答唱句**

主礼：又不我许陷于诱惑。

答  ：乃救我于凶恶。

主礼：于地狱门。

答  ：主救他（她）的灵魂。

主礼：望他（她）息止安所。

答  ：阿们。

主礼：主俯听我祷。

答  ：愿我的呼声上达于主。

主礼：愿主与你们同在。

答  ：也与你的心灵同在。

主礼：请大家祈祷：天主，慈悯宽赦，乃是你的本性，我们为你的仆人○○的灵魂，虔诚恳求你，你今已命他脱离此世，求你不要把他交于仇敌手中，也永勿遗忘他，但命天使前来迎接他，领他达到天乡。因他既已相信你、仰望你，请勿使他接受地狱的苦刑，而获得永远的福乐。以上所求……

答  ：阿们。

**6、答唱句**

主礼： + 望主赐以永安。

答  ：而以永光照之。

主礼：望他息止安所。

答  ：阿们。

**7、向遗体致敬**

主礼：现在请大家向遗体致敬：

一鞠躬、再鞠躬、三鞠躬。

主礼：入殓。

**8、终后经**

恳祈天上诸圣人济佑，天上诸天神接导，收其灵魂，供献于天主台前。昔恩召尔领洗之基督，收其所献，诸天神送尔于亚巴郞怀中。收其灵魂，供献于天主台前。望主赐伊永安，而以永光照之，供献于天主台前。天主矜怜。基督矜怜。天主矜怜。（念天主经一遍洒圣水于尸首）

启：望主赐伊永安。

应：而以永光照之。

启：主于地狱门。

应：拯其灵魂。

启：息止安所。

应：亚孟。

启：主俯听我祷。

应：我号声上彻于主。

请众同祷，主我等献托尔○○灵魂，虽死于世，望活于主，凡因世物污染诸罪，赖主至仁至慈，拭洁之，为我等主，基利斯督。亚孟。

**9、周年诵**

诸天动摇，大地震荡，主救我于永死。彼日赫赫威严，吾主降临审判。今于怔然颤栗，恐迫主怒。彼时诸天动摇，大地震荡，哀哉惨哉，降来火毁判世。望主赐以永安。及永光照之。诸天动摇，大地震荡，主救我于永死。彼日赫赫威严，吾主降临审判。天主矜怜我等。基督矜怜我等。天主矜怜我等。（念天主经一遍，洒圣水于尸首）

启：主拯其灵魂。

应：于地狱门。

启：息止安所。

应：亚孟。

启：主俯听我祷。

应：我号声上彻于主。

请众同祷，主于此囹圄世，召尔○○灵魂，望主怜收于困厄之中，拯救之，息止安所，赐以永光之福，其偕诸圣，及预录者，于复活之荣，俾得常生。亚孟。

请众同祷，恳祈天主，将○○灵魂，慨然释其罪犯，赐以复活之荣，偕诸圣人，及预录者，共乐常生，为我等主，基督。亚孟。

**10、求为在教已亡父母亲友恩人诵**

吾主天主，命我孝敬父母，泛爱众人，图报恩人。又教我追思已亡，代为求主。我今念及父母亲友恩人，去世之灵魂，在世事主，遵从圣教。我虽无德无功，献主台前，求主洪慈裕容，赦我父母亲友恩人炼罪，速赐升天，永远享福。亚孟。

**11、求为炼处凡诸信者灵魂诵**

天主生人，欲人在世立功，膺主预备之真福。我今为已亡炼狱众灵，在世识奉真主，信从圣教，求主垂悯宽赦，免其苦难，命天神庆报出期，又赐我偕诸信者，享见天主圣容。亚孟。

启：求为炼处诸信者灵魂。

应：求圣母转祈天主，宽怜往罪早赐升天。

启：凡诸信者灵魂。

应：赖天主仁慈，息止安所。亚孟。