### **家庭祝福礼**

**1、循回祝福多个家庭**

主礼：愿这家庭和家庭所有成员平安。答：阿们。

用圣水遍洒房屋和前后院落，同时念：

主礼：上主，求祢以水沐浴我、洁净我，使我洁白，白如雪。

*（咏）*天主，求祢广施仁慈怜悯我。愿光荣归于父及子及圣神；起初如何，今日亦然，直到永远。

答：阿们。（可反复念）

**祝文**（最后来到正厅或院中央念）

领：上主，请向我们显示祢的仁慈。*（复：阿肋路亚）*

答：也将祢的救恩赐给我们。*（复：阿肋路亚）*

领：上主，求祢俯听我的祈祷。

答：愿我的祷声上达于祢。

领：愿主与你们同在。

答：也与祢的心灵同在。

领：请大家祈祷：（默祷片刻）

祝福经文：

复活期外

请大家祈祷：永生的天主，你以慈父的爱心，不断垂顾人们的需要；求你大量地降 + 福这个家庭和住宅，并以你的恩宠圣化在此居住的人们，使他们恒心遵守你的诫命，善度今生，将来也能到达你为他们所准备的天上居所。因我们的主基督之名。答：阿们。

复活期

上主，我们赞美祢。你吩咐在旧约时代的逾越节，以羔羊的血涂抹祢百姓的住宅，而保护他们安然无恙；祢为了使这预像圆满实现，将祢的圣子耶稣赐给我们，为我们被钉在十字架上，又使祂从死者中复活。祂才是真实的逾越节羔羊，藉着祂的血，保全祢的信众，免受仇敌的陷害，并使他们满渥圣神的恩宠。求祢降 + 福这个家庭和房屋，赐给他们爱德的喜乐，心灵的温暖。因靠我们的主基督之名。答：阿们。

**2、特别祝福某个家庭**

**１、开始**

主礼：因父、及子、及圣神之名。　答：阿们。

主礼：愿主与你们同在。答：也与你的心灵同在。

**２、集祷经**

天主，我们的父，祢赏赐了这一家庭所住的房屋，我们赞美祢，感谢祢。愿在此居住的人们获得祢圣神的恩宠，求祢降福 + 他们，使他们藉爱德的行为，彰显祢所给予的种种恩惠。并使凡进入这座房屋的人，都能享受友爱及平安。我们承认只有祢，能赐给我们真正的爱心与平安。以上所求……。答：阿们。

**３、读经** （格前12：12-14，27）

请大家恭听《圣保禄致格林多人前书》中的一段话：

如同身体只有一个，却有许多肢体；肢体虽然很多，身体仍是一个；基督也是这样。我们众人，不论是犹太人或是希腊人，是为奴的，或是自主的，都在同一圣神内受洗，成为一个身体，又都是同一圣神所滋润的。原来身体有许多肢体，而不是只有一个肢体。你们便是基督的身体，每个人都是做肢体的。

或：福音 （玛7：24-28）

请大家恭听《圣玛窦福音》中的一段话。

凡听了我这话而实行的，就好像一个聪明的人，把自已的房屋建在盘石上：雨淋，水冲，袭击那座房屋，它并不坍塌，因为基础是建在盘石上。凡听了我这些话而不实行的，就好像一个愚昧的人，把自已的房屋建在沙土上：雨淋，水冲，袭击那座房屋，它就坍塌了，且坍塌的很惨。耶稣讲完了这些话，群众都惊奇祂的教训。

**４、祷词**（信经、天主经）

用圣水洒房院等后，回到中堂念。

**５、祝福经文**

主礼：天主，我们赞美祢，因为祢愿意祢的圣子降生成人，在一个世人的家庭中生活并成长，使祂分担家庭的忧苦，共享家庭的欢乐。上主，我们谦恭地祈求祢，保护并照顾这个家庭，使它靠祢圣宠的助佑，稳固坚强，享受平安与和谐，成为一个小型的教会，在世上为祢的光荣作见证。以上所求……。答：阿们。

或：主礼：请大家祈祷：永生的天主，祢以慈父的爱心，不断垂顾人们的需要；求祢大量地降 + 福这个家庭和住宅，并以祢的恩宠圣化在此居住的人们，使他们恒心遵守祢的诫命，善度今生，将来也能到达祢为他们所准备的天上的居所。以上所求是靠我们的主基督。答：阿们。

**６、结束式**

主礼：主耶稣同祂的家人曾居住在纳匝肋，愿祂常居住在你们家中，保护全家免受任何灾祸，并赏赐你们同心合意互爱互肋。祂是天主，永生永王。答：阿们。

主礼：愿天主使你们在信仰中充满喜乐和希望。

答：阿们。

主礼：愿基督的平安洋溢在你们的心中。答：阿们。

主礼：愿全能的天主，圣父 + 圣子、圣神降福你们，并常与你们同在。答：阿们。

主礼：请赞美上主。答：感谢天主。

可加念感谢诵、五谢礼。