### **产后妇女祝福礼**

对产后妇女的祝福也包括在幼儿洗礼中；否则可安排此礼。

**１、开始**

主礼：因父、及子、及圣神之名。答：阿们。

主礼：愿上主的圣名受赞美。

答：从现在直到永远。

主礼：愿主与你们同在。

答：也与你的心灵同在。

**２、导言**

教友团体非常高兴接纳你新生的婴儿。现在我们愿分享你的喜乐，与你一起感谢天主，并求天主降福你们母子平安。

**３、读经**（撒上1：27）

请大家恭听《撒慕尔纪上》的一段话：

撒慕尔的母亲亚纳说：“我曾为得到这孩子而祈祷，上主就照我所求的赏给了我。”

**４、答唱咏**

答：谁能攀登上主的圣山?

一：谁能攀登上主的圣山，谁能侍立在祂的圣殿? 答：

二：是那手洁心净，不慕虚幻的人。答：

三：这样的人必蒙上主降福，必由拯救祂的天主获得报酬。答：

或读经　(撒上1：24-28)

请大家恭听《撒慕尔纪上》的一段话：

断乳后，她便带着小孩和一头三岁的牛，一“厄法”面和一皮囊酒，来到史罗上主的圣殿；孩子还很小。他们祭杀了牛以后，孩子的母亲来到厄里面前，对他说：“我主，请听：我主，就如你活着那样真实，我就是曾在你旁边祈求上主的那个妇人，那时我为得到这孩子祈祷，上主就赏赐了我所恳求的，所以我现在把他献于上主，他一生是属于上主的。亚纳便把他留在上主那里。

　

**５、福 音**（路1：71-79）

 请大家恭听《圣路加福音》中的一段话：

一位救主将救我们脱离敌手，使我们摆脱仇人的掌握。祂向我们的祖先广施慈恩，祂常念及祂的神圣盟约。祂曾向我们的先祖亚巴郎立誓：赐我们脱离敌手，无忧无惧，生活圣洁，行为正直，虔诚事主，终身不渝。至于你我儿，你将称为至高者的先知，你要作主的前驱，为祂预备道路。使祂的百姓认识救恩；使他们的罪得到宽恕。这是出于我们天主的慈怀，令旭日从高天向我们照耀。光照那坐在黑暗中，死影下的人群，引领我们的脚步，走上平安的道路。

或：福音  (路1：67-69)

请大家恭听圣路加福音中的一段话：

他的父亲匝加利亚充满了圣神，遂预言说：“上主以色列的天主应受赞美，因祂眷顾救赎了自已的民族，并在自已仆人达味家中，为我们兴起了大能的救主。

**６、祷词**（天主经或信经）

**７、祝福经文** （伸手）

主礼：天主，一切祝福都从祢而来，所有赞颂祢的祷声，也都上升到祢台前。恳求祢降福这位母亲，愿她为所得的恩赐感谢祢；愿他们母子因祢不断护佑而欢欣。以上所求……。答：阿们。

或：主礼：天主，祢是人类生命的创造者和保护者，祢赐给OO做母亲的喜乐。求祢接受我们的赞颂，仁慈俯听我们的祈祷，护佑她们母子脱免一切凶恶。愿祢在今世的旅途中常伴随着她们，直到有一天，也欢迎她们进入祢永福的寓所。以上所求……。 答：阿们。

天主，一切祝福都从祢而来，所有赞颂祢的祷声也都上升到祢台前，恳求祢降福这位母亲，愿她为所得的恩赐感谢祢；愿她们母子因祢不断的护佑而欢欣。以上所求……。

答： 阿们。

**８、结束式**（伸手）

主礼：愿天主，一切生命的泉源和根由，以祂的慈爱保护你。答：阿们。

主礼：愿祂坚定你的信德，增强你的望德，日益增加你的爱德。答：阿们。

主礼：愿祂保护你的孩子身体健康并赐他心智聪慧。答：阿们。

主礼（洒圣水）愿全能的天主，圣父 + 圣子、圣神降福你。答：阿们。

主礼：请赞美上主。答：感谢天主。

(五谢礼)

**短　式**

主礼：（划十字）愿上主的圣名受赞美。

答：从现在直到永远。

主礼：愿主与你们同在。

答：也与你的心灵同在。

全体：我们的天父……。

主礼：（伸手）全能的天主上主，藉祂圣子诞生尘世，使世界欢乐，（洒圣水）愿祂祂降 + 福你，使你因所得的孩子常常欢乐於上主。答：阿们。

主礼：请赞美上主。答：感谢天主。

(五谢礼)