### **老年人祝福礼**

年老力衰的人，无论居家，或住特设的安老院，都需要他人的友爱及帮助。此项祝福礼，使老人感谢在此有人对他表示敬意和关心，同时也与其他人一齐感谢天主所赐的种种恩惠。

**１、开始**

主礼：（划十字）我们的救助是靠上主的名。

答：祂是创造天地万物的大主。

主礼：愿主的平安常与你们同在。

答：也与你的心灵同在。

**２、导言**

高寿是天主的恩赐，应当以感恩之心加以接受。在坐的年长的兄弟姊妹，都能够提供给我们许多基督徒生活的宝贵经验。我们要和他们一齐感谢天主，并为他们祈求天主的助佑，使他们充满希望，并坚心依靠天主，藉着基督陪伴他们平安到达天乡。

**３、读经**（智4：8-10a）

请大家恭听《智慧篇》中的一段话：

可敬的老年，并不在于高寿，也不在于以岁数来衡量；其实，人的老年是在于有智慧，高寿是在于生活纯洁。这样的人悦乐了天主，也为天主所喜爱。

或：读经 (德5：6-8)

请大家恭听《德训篇》中的一段话:

不要说：上主的仁慈宽大，我纵有许多罪过，必蒙赦免；因为怜悯和义怒皆系于祂，祂的愤怒将在罪人身上得以平息。归向上主，不要迟缓，不要一天一天地拖延；因为上主的义怒忽然降来，在报复的日期，将你消灭。不要依靠不义之财，因为在义怒的日子，它们于你毫无用处。

或：福音（路2：25-32）

请大家恭听《圣路加福音》中的一段话:

那时，在耶路撒冷有一个人，名叫西默盎。这人正义虔诚，期待着以色列的安慰，而且圣神也在他身上。他曾蒙圣神启示：自已在未看见上主的受傅者以前，决见不到死亡。他因圣神的感动，进了圣殿；那时，抱着婴孩耶稣的父母正走进来，要按着法律的惯例为祂行礼。西默盎就双臂接过婴儿来，赞美天主说：“主啊，现在可照祢的话，放祢的仆人平安去世了！因为我亲眼看见了祢的救援，即祢在万民之前早准备好的：为作启示异邦的光明，祢百姓以色列的荣耀。”

或：福音（路2：36-38）

请大家恭听《圣路加福音》中的一段话:

有一位女先知亚纳，是阿协尔支派法奴尔的女儿，已上了年纪。她结婚后，与丈夫同居了七年，以后就守寡，直到八十四岁。她斋戒祈祷，昼夜事奉天主，不离开圣殿。正在那时刻，她也前来称谢天主，并向一切希望耶路撒冷得救赎的人，讲论这孩子。

**4、祷词**（信经、天主经）

**５、祝福经文**（伸手）

主礼：上主，全能的天主，祢赐给这（些）仆人（们）长寿安康，求祢降 + 福他(们)，使他（们）常感到祢的临在。回顾往昔的时日，因常蒙祢仁慈的照顾而感到愉快，展望未来的岁月，能满怀希望和信赖，贯彻始终。以上所求……。答：阿们

或：主礼：上主，我们的天主，祢曾广施恩宠给祢的这些忠信的仆人，使他们在生命的变幻中，以祢为他们的希望，并体验到祢是何等美善。在如此悠久的岁月中，为了祢赐给他们的无数恩赐，我们赞美祢，并恳求祢；恩赐他们精神充沛、身体健康，心情愉快，信心坚强，期待永生的幸福，使他们的生活成为众人的典范。以上所求……。 答：阿们。

或：主礼：上主，我们恳求祢，使这（些）兄弟（姐妹）常受到人们的关心和鼓励，身体健康而心情愉快，并不因病痛而灰心丧志，却因祢的福佑而安享天年，欢欣地赞美祢。以上所求……。 答：阿们。

**６、结束式**

短式

主礼：（洒圣水）愿全能的天主，圣父 + 圣子、圣神降福并保佑你(们)。答：阿们。

长式

主礼：（伸手）愿主耶稣基督与你们常相左右，

答：阿们！

主礼：愿祂在人生的道路上常领导并保护你们。

答：阿们！

主礼：愿祂常赏赐你们亲眼看见祂的救援。

答：阿们！

主礼：请赞美上主。答：感谢天主。

（五谢礼）