### **病人祝福礼**

病人接受圣职人员手中祝福，是一项古老的传统，源自基督和宗徒们的作法。圣职人员探访病人时，首先表达基督和教会对他的关怀和爱德。

**１、开始**

主礼：(划十字)我们的救助是靠上主的名。

答：祂是创造天地万物的大主。

主礼：愿主的平安常与你们同在。

答：也与你的心灵同在。

**２、导言**

主耶稣周游各处,施恩治病，并把照顾病人的使命交给祂的门徒，派遣门徒因祂的名给病人覆手，祝福他们。我们现在把患病的OO兄弟（姐妹）托付给天主，求天主帮助他忍耐身心的病苦，安慰他。

**３、读经**　（格后 1：3-7）

请大家恭听《圣保禄致格林多人后书》中的一段话:

愿我们的主耶稣基督的天主和父，仁慈的父和施与各种安慰的天主受赞扬，是祂在我们的各种磨难中，常安慰我们，为使我们能以自已所亲受的安慰，去安慰那些在各种困难中的人。因为基督所受的苦难，加于我们身上的越多，我们借着基督，所得到的安慰也越多。我们如果受磨难，那是为叫你们受安慰与得救；我们如果受安慰，那也是为叫你们受安慰；这安慰足以能使你们坚忍那与我所受的同样苦难。为此，我们对你们所怀有的希望是坚定不移的，因为我们知道：你们怎样分受了痛苦，也要怎样同享安慰。

或：福音（谷6：53-56）

请大家恭听《圣马谷福音》中的一段话：

他们渡到了陆地，来到革乃撒勒，就靠了岸。他们刚一下船，人们立刻认出耶稣来，便跑遍那全地，开始用床把有病的人，抬到听说耶稣所在的地方去。凡耶稣所到的地方，或村庄，或城市，或乡间，人们都把患病的人放在街道上，求耶稣容许他们至少摸摸祂的衣边；凡摸到祂的，就都痊愈了。

或：福音 （玛11：28-30）

请大家恭听《圣玛窦福音》中的一段话。

凡劳苦和负重担的，你们都到我跟前来，我要使你们安息。你们背起我的轭跟我学吧！因为我是良善心谦的：这样，你们必要找得你们灵魂的安息，因为我的轭是柔和的，我的担子是轻松的。

**４、信友祷词**

主礼：请为我们这位患病的弟兄（姊妹），和所有照顾他、服事他的人祈求上主。

    — 求主仁慈垂顾这位生病的弟兄（姊妹）。

答：求主俯听我们。

— 求主加强他身体的力量。答：

— 求主减轻他的痛苦。答：

— 求主广施恩宠帮助所有生病的人。答：

— 求主支持所有服事病患的人。答：

— 我们要因祢的名在病人身上按手，求主赐给他活力与健康。答：

**５、祝福经文**（伸双手或个别按手）

主礼：主、圣父、全能永生的天主，祢常施恩赐福，支持并坚强我们软弱的人性；求祢仁慈垂顾这位患病的仆人○○，使他脱离一切病苦，完全康复，好能怀着感恩报爱的心，赞美祢的圣名。以上所求……。答：阿们。

或：主耶稣，祢周游各处，施恩治病；恳求祢降 + 福祢这(几)位生病的兄弟姊妹：赐给他(们)体力和耐心，好能承受病苦，恢复健康，在亲友中间，欢欣地赞美祢。祢是天主，永生永王。答：阿们。

或：上主，我们的天主，祢遣发祢的圣子来到世界上，为承担我们的疾病和痛苦；恳求祢使这些生病的仆人坚毅忍耐，充满希望，因祢的降福而战胜病苦， 因祢的扶助而恢复健康。以上所求是靠我们的主基督。答：阿们。

为病童

主礼：上主，我们的天主，祢的圣子耶稣基督，曾乐意接待并降福儿童（们）。求祢垂顾这(些)患病的孩子（们），向他(们)伸出祢大能的右手，赐给他（们）力量和健康，使他（们）平安无恙地生活在父母身边，并常在祢的圣教会中赞美祢，感谢祢。以上所求……。答：阿们。

或：主、圣父、全能永生的天主，祢常施恩赐福，支持并坚强我们软弱的人性：求祢仁慈垂顾这位仆人(○○)，使他脱离一切病苦，完全康复，好能怀着感恩报爱的心，赞美祢的圣名。以上所求是靠我们的主基督。信友：阿们。

**６、结束式**

主礼：（洒圣水）愿全能的天主，圣父É圣子、圣神降福并保佑你（们）。答：阿们。

主礼：请赞美上主。答：感谢天主。

 (五谢礼)