### **朝圣结束祝福礼**

（宜在圣地集会）

**１、开始**

主礼：因父、及子、及圣神之名。

答：阿们。

主礼：天主是我们的希望和安慰，愿祂以圣神的平安与喜乐充满你们。

答：阿们。

**２、导言**

这次朝圣，是天主赐给我们一个施恩的特别时刻。是祂领导我们来到了这圣地，也邀请我们革新我们的心灵。 我们参拜过的圣地，是天主之家的象征，也是非人手所造的基督奥体的象征。我们就是这奥体被选的活石，被建筑在以基督为基石的建筑物上。现在我们回家了，我们要履行我们的圣召：我们的确是被选的种族，王家的司祭，圣洁的国民，属于天主的子民。天主从黑暗中召叫我们进入祂奇妙的光明之中，让我们到处宣扬祂的奇妙作为。

**３、读经**　(编上29：9-10；13-15；18)

请大家恭听《编年纪上》中的一段话：百姓都因这些人甘愿捐献而高兴，因为他们都甘心情愿向上主捐献；达味君王也非常高兴。我们的天主！现在我们祢颂祢，赞扬祢荣耀的名。我算什么？我的百姓又算什么？竟有能力如此捐献？其实一切是由祢而来，我们只是将由祢手中得来的，再奉献给祢。我们在祢面前是外方人，是旅居作客的，一如我们的祖先；我们在世上的时日有如阴影，不能持久。上主，我们祖先亚巴郎、依撒格、以色列的天主！求祢永远使祢的人民保存这种心思意愿，令他们的心灵坚定于祢。

答唱咏 (83：3-6、8、11)

答：万有的上主，祢的居所是多么的可爱。

1. 我渴慕上主的庭院，而至精疲力衰。我的心灵和肉躯赞颂生活的天主。答：
2. 万有的上主，我的君王，我的天主，麻雀在祢的祭坛旁觅得了居所。燕子也找到了安置幼雏的巢窝。答：
3. 上主，居住在祢的殿里，不断赞美祢的人，真有福气；那只以祢为靠山，一心向往祢的人，真有福气。答：
4. 在祢的殿院一日，远胜他处千日, 我宁可站在我天主殿宇的门限，也不愿寄住在恶人的帐幔。答：

或：读经　(宗8：26-35)

请大家恭听《宗徒大事录》中的一段话：上主的使者向斐理伯说：“起来，往南行，沿着由耶路撒冷下到迦萨的路走，即旷野中的那条路。”他就起来去了。看，有个厄提约丕雅女王甘达刻的有权势的太监，也是她宝库的总管：他曾来到耶路撒冷朝圣。他回去的时候，坐在车上诵读依撒意亚先知书。圣神就向斐理伯说：“你上前去，走近这辆车子！”斐理伯就跑过去，听见他诵读依撒意亚先知，便说道：“你明白所诵读的吗？”他答说：“若没有人指教我，怎么能够？”于是，请斐理伯上车与他同坐。他所诵读的那段经正是：‘祂如同被牵去宰杀的羊，又像羔羊在剪毛者前缄默，祂也同样不开口。在祂屈辱之时，无人为祂申辩。谁能描述祂的后代呢？因为祂的生命从地上被夺去了。’太监向斐理伯发言说：“请你说：先知这话是指谁呢？是指自已或是指别人？”斐理伯便开口，从这段经文开始，给他宣讲了耶稣的福音。

或：福音　(路4：30-35)

请大家恭听《圣路加福音》中的一段话：耶稣下到加里肋亚的葛法翁城，就在安息日教训人。人都十分惊奇祂的教训，因为祂的话具有一种权威。在会堂里有一个附着邪魔恶鬼的人，他大声喊叫说：“啊，纳匝肋人耶稣，我们与祢有什么相干？祢来毁灭我们吗？我知道祢是谁：祢是天主的圣者。”耶稣叱责他说：“不要作声！从这人身上出去！”魔鬼把那人摔倒在人中间，便从他身上出去了，丝毫没有伤害他。

或：福音　(若9：1-7)           
请大家恭听《圣若望福音》中的一段话：耶稣前行时，看见了一个生来瞎眼的人。祂的门徒就问祂说：“辣彼，谁犯了罪？是他，还是他的父母，竟使他生来瞎眼呢？”耶稣答复说：“也不是他犯了罪，也不是他的父母，而是为叫天主的工作，在他身上显扬出来。趁着白天，我们应做派遣我来者的工作；黑夜来到，就没有人能工作了。当我在世界上的时候，我是世界的光。”耶稣说了这话以后，便吐唾沫在地上，用唾沫和了些泥，把泥抹在瞎子的眼上。

**４、祷词**　(信经)

**５、祝福经文**  
主礼：请大家祈祷：天主，我们的主耶稣基督的父，祢应受赞美；祢在我们这些兄弟姊妹的朝圣中保护了我们，使我们忠诚地信赖祢，爽快地事奉祢；我们即恳求祢保佑我们赶快地返回，向众人传述祢的奇妙作为，并以行动为此作证。以上所求是靠我们的主基督。

答：阿们。

**６、结束**（伸手）

主礼：天地的主宰，在这次朝圣活动中，时时刻刻与你们同在，愿他常常保佑你们。

答：阿们。

主礼：天主曾使四散的子民，在耶稣基督内结为一体，愿祂也恩赐你们一心一德，精诚团结。

答：阿们。

主礼：天主因祂的厚爱，恩赐你们愿意作这次朝圣并顺利完成，愿祂降福你们的虔诚。

答：阿们。

主礼：愿全能的天主圣父圣子、圣神降福你们，并保佑你们。

答：阿们。