### **交通工具祝福礼**

**１、开始**

主礼：因父、及子、及圣神之名。答：阿们。

主礼：愿主与你们同在。答：也与你的心灵同在。

**２、导言**

各位教友，天主圣子耶稣基督，降来人世，使四散的人团聚在一起。凡是有益于人类合一的事物，似乎都符合天主的这种计划。新修建的道路，新发明的交通工具，使因山水或路途遥远所阻隔的人们建立新的联系。因此让我们呼求上主，求祂降福兴工建设的人员，并施恩保护所有使用这工具（设施）的人。

**３、读经**（宗8：26-35）

请大家恭听《宗徒大事录》中的一段话：

上主的使者向斐理伯说：“起来，往南行，沿着由耶路撒冷下到迦萨的路走，即旷野中的那条路。”他就起来去了。看，有个厄提约丕雅女王甘达刻的有权势的太监，也是她宝库的总管：他曾来到耶路撒冷朝圣。他回去的时候，坐在车上诵读依撒意亚先知书。圣神就向斐理伯说：“你上前去，走近这辆车子！”斐理伯就跑过去，听见他诵读依撒意亚先知，便说道：“你明白所诵读的吗？”他答说：“若没有人指教我，怎么能够？”于是，请斐理伯上车与他同坐。他所诵读的那段经正是：‘祂如同被牵去宰杀的羊，又像羔羊在剪毛者前缄默，祂也同样不开口。在祂屈辱之时，无人为祂申辩。谁能描述祂的后代呢？因为祂的生命从地上被夺去了。’太监向斐理伯发言说：“请你说：先知这话是指谁呢？是指自已或是指别人？”斐理伯便开口，从这段经文开始，给他宣讲了耶稣的福音。

答唱咏（咏22：1-6）

答：上主是我的牧者，＊我实在一无所缺。

一、祂使我憩息在翠绿的草地上，＊又领我走近幽静的溪水旁。答：

二、为了光荣祂的名，领我踏上了正途。 纵然我要走过阴森的幽谷，我也不怕凶险，因为有祢与我同在。＊祢的牧杖和牧棒，使我欣慰舒畅。答：

三、我敌人面前，祢为我摆设筵席；＊在我头上傅油，使我的杯爵满溢。答：

四、在我一生的岁月里常沐浴在祢的恩宠与幸福中；＊在我有生之年，我要常住在上主的殿里。答：

或：福音 （若14：1-6）

请大家恭听《圣若望福音》中的一段话：

耶稣说：“我是道路、真理和生命。除非经过我，谁也不能到父那里去。”

或：福音  （谷4：35-41）

请大家恭听《圣马尔谷福音》中的一段话：

在当天晚上，耶稣对门徒说：“我们渡海到对岸去！”他们遂离开群众就照祂在船上的原状，带祂走了；与祂一起的还有别的小船。忽然，狂风大作，波浪打进船内，以致小船已满了水。耶稣却在船尾依枕而睡。他们叫醒祂，给祂说：“师傅！我们要丧亡了，祢不管吗？”耶稣醒来，叱责了风，并向海说：“不要作声，平定了吧！”风就停止了，遂大为平静。耶稣对他们说：“为什么你们这样胆怯？你们怎么还没有信德呢？”他们非常惊惧，彼此说：“这人到底是谁？连风和海也听从祂！”

**４、祷词**（天主经）

**５、祝福经文**（伸手）

A．祝福各种车辆

主礼：全能的天主，天地万物的创造者，祢以丰富的智慧，赋予人能力，兴建辉煌的事业；恳求祢降 + 福这辆车，并恩赐它的驾驶人，细心安全地操作，并谨慎地为他人提供妥善的服务，使他们无论工作或休息，常体验到基督陪伴着他们。他和祢及圣神是唯一的天主，永生永王。答：阿们。（洒圣水）

B．祝福各类船艇

主礼：上主，恳求祢仁慈地垂顾我们，俯听我们的祈祷，降 + 福这艘船，远离逆风，并以祢无畏的强力，使风浪平息；也求祢保佑所有航行的旅客，旅途顺利，并满足他们的愿望，免遭任何危险，安然抵达港口。以上所求……。答：阿们。（洒圣水）

**６、结束式**

主礼：愿全能的天主，圣父 + 圣子、圣神降福你们。答：阿们。

主礼：请赞美上主。答：感谢天主。(五谢礼)