### **弥撒前预备经**

**Ⅰ、天主的话**  
(每次可选念一、二节)

1、我是从天上降下的生活的食粮；谁若吃这食粮，必要生活直到永远。(若6：51)

2、我们所祝福的那祝福之杯，岂不是相通于基督的血吗?我们所擘开的饼，岂不是相通于基督的身体吗?(格前十，16)

3、我以天主的仁慈请求你们，献上你们的身体当作生活、圣洁和悦乐天主的祭品：这才是你们合理的敬礼。(罗十二，1)

4、直到主再来，你们每次吃这饼、喝这杯，你们就是宣告主的死亡。所以，人应省察自己，然后才可以吃这饼，喝这杯。(格前11：23、26、28)

**Ⅱ、圣经默想**  
 (每次可反思一两条)

01、我必赐给他们另一颗心，在他们脏腹放上另一种精神，拿走他们铁石的心，给他们换上一颗血肉的心，为使他们遵行我的法令，谨守我的法律，且一一实行：如此他们要作我的百姓，我要做他们的天主。(则11：19-20)

02、上主决不喜欢恶人丧亡，但却喜欢恶人归正，离开邪道。(则33：11)

03、你们若宽恕别人，你们的天父也必宽恕你们；但你们若不宽恕别人，你们的父也不宽恕你们。 (玛6：14-15)

04、没有人能侍奉两个主人：他或是恨这一个而爱那一个，或是依附这一个而轻忽那一个。你们不能侍奉天主而又侍奉钱财。(玛6：24)

05、先从你眼中取出大梁，然后你才看得清楚，取出你兄弟眼中的木屑。(玛7：5)

06、没有遮掩的事将来不被　揭露，没有隐藏的事，将来不被知道的。(玛10：26)

07、凡从人里面出来的，那才使人污秽，因为从里面，从人心里出来的是些恶念、邪淫、盗窃、凶杀、奸淫、贪吝、毒辣、诡诈、放荡、嫉妒、毁谤、骄傲、愚妄。(谷7：20-22)

08、谁若愿意跟随我，该弃绝自己，背着自己的十字架，来跟随我。(谷8：34)

09、你们当爱你们的仇人，善待他们，借出，不要再有所希望：如此，你们的赏报必定丰厚，且要成为至高者的子女，因为祂对待忘恩的人和恶人，是仁慈的。(路6：35)

10、耶稣说：“不是健康的人需要医生，而是有病的人。我不是来召叫义人，而是召叫罪人悔改。”(路5：32)

11、你们为什么称呼我：主啊!主啊!而不行我所吩咐的呢? (路6：46)

12、为义人死，是罕有的事：为善人或许有敢死的；但基督在我们还是罪人的时候，就为我们死了，这证明了天主怎样爱我们。 (罗5：7-8)

13、耶稣对玛尔大说：“我就是复活，就是生命；信从我的，即便死了，仍要活着，凡活着而信我的人，必永远不死。” (若11：25-26)

14、爱是含忍的、慈祥的、爱不嫉妒、不夸张、不自大、不作无礼之事、不求己益、不动怒、不图谋恶事、不以不义为乐，却与真理同乐：凡事包容、凡事相信、凡事盼望，凡事忍耐。 (格前13：4-7)

15、感谢那使我们有资格，在光明中分享圣徒福分的天父，因为是祂由黑暗的权势下救出了我们，并将我们移置到祂爱子的国内，我们且在祂内得到了救赎，获得了罪赦。(哥1：12-14)

16、你们该如天主所拣选的，所爱的圣者，穿上怜悯的心肠，仁慈、谦卑、良善和含忍；如果有人对某人   有什么怨恨的事，要彼此担待，互相宽恕，就如主怎样宽恕了你们，你们也要怎样宽恕人。 (哥3：12-13)

17、如果我们说我们与天主相通，但仍在黑暗中行走，我们就是说谎，不履行真理。但如果我们在光明中行走，如同祂在光中一样，我们就彼此相通，祂圣子耶稣的血就会洗净我们的各种罪过。(若一1：6-7)

18、谁说自己在光中，而恼恨自己的弟兄，他至今仍是在黑暗中，恼恨自己弟兄的，就是在黑暗中，且在黑暗中行走，不知道自己往那里去，因为黑暗弄瞎了他的眼睛。 (若一2：9-11)

19、天主是爱，那存留在爱内的，就存留在天主内，天主也存留在他内。(若一4：16)

**Ⅲ、圣经祷词**  
(每日可选念一两条，逐日变换)

01、对于一个罪人的悔改，在天上所有的欢乐，甚于对那九十九个无须悔改的义人。(路15：7)

02、我仰赖祢的慈爱，我的心灵因祢的救援而欢乐，我要向厚待我的上主讴歌。(咏12：6)

03、天主，我向祢呼求，祢必应允我，求祢侧耳俯听，俯听我的诉说。求祢彰显祢奇妙的慈爱，以大能从敌人手中拯救投靠祢的人。(咏16：6-7)

04、上主，祢给我带来光明，我的天主为我驱除黑暗。我赖祢的助佑，冲上了战场，我靠我的天主，跳过了围墙。 (咏17：29-30)

05、现在大难临头，求祢不要远离我，求祢快来，因为没有人能扶助我。(咏21：12)

06、上主是我的牧者，我实在一无所缺。祂使我憩息在翠绿的草地上，又领我走近幽静的溪水旁，祂使我精神振奋、体力恢复，为了光荣祂的名，领我踏上了正途。 (咏22：1-3)

07、上主，求祢念及祢的仁爱，祢一向就以慈悲为怀。上主，求祢忘掉我青春的罪愆与过犯，祢慈爱宽厚，请垂念我。(咏24：6-7)

08、上主，我投靠了祢，永远不会受辱；祢是公义的，求祢拯救我。求祢侧耳听我，速来拯救我。(咏30：2-3)

09、上主引导善人的脚步，赞赏他所走的道路；他纵然失足，也不致颠仆，因为有上主扶持他。你要避恶行善，才有久居的家园。因为上主喜爱正义，绝不抛弃自己的圣徒。 (咏36：23-24、27-28)

10、上主，求祢不断怜悯我，愿祢以慈爱和信实始终保护我。(咏39：12)

11、天主，我的心渴慕祢，就像小鹿渴望清泉。(咏41：２)

12、天主是我们的避难所和力量，是患难中可随时得到的保障。因此，纵然大地震荡，高山沉入海洋。尽管怒涛澎湃，群山摇撼，我们也不因此而惊慌。(咏45：2-4)

13、我的天主，求祢怜悯我，上主，我整天呼求祢。求使祢的仆人欢喜，上主，我的心灵仰赖祢。(咏85：3-4)

**Ⅳ、良心省察**

甲：关于我的信仰

01、我是否在我的生活中，把信仰当作最重要的事?

02、我是否真的全心热爱我的天父、天主，并善守祂的诫命?

03、我是否记得耶稣是我生命的主?

04、我是否真的相信永生，并像我相信的那样生活?

05、我是否只是一个表面的司铎，将我的幸福完全寄望在世俗事务的成就上?

06、我是否为了人情面子，将我的信仰置诸一旁?

07、我的祈祷是否心诚意正?

08、我是否借阅读福音，加强我对耶稣的认识和交往?

09、我是否曾检讨过我信仰生活的进度?

10、我是否怀疑天主对人的爱，而对人生悲观、失望?

乙、我怎样待人和工作

01、我是否对一切人都友善?是否对某些人怀有憎恶、仇恨和嫉妒?

02、我是否只想自己，不想别人?

03、我是否同情可怜的人和受苦的人?是否对穷人乐于帮助?

04、我是否傲气凌人，或冷嘲热讽?

05、我是否轻视或刺伤穷人、病人、老年人、外方人以及和我心情不合的人?

06、我评论他人时，是否心平气和，依理直言?

07、得罪了人，是否求宽恕?

08、我是否慷慨地把我所有的钱财、时间、操劳…与急需的人分享?

09、我是否为爱基督，原谅并宽恕得罪我或伤害我的人?

10、我是否对牧灵工作热情主动，认真负责?有无缺职现象?

11、我是否常固执己见，不接纳他人的合理意见?

12、我是否在言语、行动上给人留下不良影响?

丙、对我个人的修养

01、我是否常拜圣体?虔诚诵念日课?

02、我是否认真预备讲道?常读圣经?

03、我每天的生活是否具有固定的目标?

04、我是否常借阅读默想天主圣言，借举行圣事和圣仪，分享基督生活，借克苦促进我的灵修?

05、我是否和世俗人一样，以积攒钱财当作生命的终向?

06、我是否努力发挥自己的天赋，钻研教会道理?

07、我是否生活不检点，常作白日梦，而忽略自己的神圣职责？

08、我是否努力克服我的本性偏向，或只贪图舒适安乐?

09、我是否努力保存贞洁、卫护身心健康?

10、我是否在情绪低落时，自暴自弃而不依靠天主?

**Ⅴ、弥撒前祈祷经文**

(一)圣安博的祈祷经

主耶稣基督!我将要前去赴祢的宴会，我心却恐惧颤粟，因为我是罪人，无功无德，我罪恶弥深，污秽不堪，思想口舌，又不谨守。但祢宽仁善良，我祈求祢。仁善的天主!祢尊严可畏，我穷困潦倒，今投奔祢仁慈的泉源，求祢庇护，求祢治愈。我虽畏惧祢的裁判，但信赖祢的救援。主，我向祢显示我的创伤，暴露我的羞惭；我自知我的罪过既多且重，心甚恐惧，但我依靠祢的仁慈，因为祢的仁慈无限。主耶稣基督!永恒的君王!祢是人而天主，竟为人类被钉于十字架。求祢仁目垂视，倾听我的祈祷，怜悯我的罪恶与不幸!万福!赎世的牺牲!祢为救万民，身悬木架，作了牺牲，我赞美祢!万福至圣宝血，祢为洗刷我的罪污，从我主耶稣基督圣伤中流出，我赞美祢!主啊!求祢纪念祢用宝血赎回的我这个受造物!我后悔我犯了罪，我决意改正我的行为。仁慈的父!求祢除掉我的一切过犯，净化我的心身，使能相称地领受祢的至圣体血。愿我所领的圣体圣血，赦免我的罪债，洗刷我的罪污；驱除邪念，激发善情，保我身灵健康，常做天主喜悦的事；并望祂能成为保护我免受仇魔陷害的坚强堡垒。阿们。

(二)圣道茂的祈祷经

主!全能永生的天主!我去领受祢的独生子，我们的主、耶稣基督的圣体圣血，是病人投靠救命的医生，罪人投靠仁慈的泉源，瞎子走近永恒的光明，穷人去见慷慨的施主——天地的主宰祢。因此，求祢大发慈悲，治愈我的疾病，洗刷我的罪污，开明我的心目，救济我的贫穷，掩盖我的裸体，使我能有为得救所需的准备：诚心认罪，真切痛悔，身灵纯洁，信德坚定，恭恭敬敬、谦谦逊逊地去领天使食粮万王之王、万主之主。求祢赐我不仅领主圣体圣血的圣事，且领圣事的恩宠与实效。极善良的天主!求祢赐我能藉善领由童贞玛利亚所生的祢的独生子、我们的主耶稣基督的圣体，得以加入祂的奥体，成为祂奥体的一员。至可爱的父!求赐我将来能面对面地瞻仰我今天在旅途中领受的、隐藏着的祢的爱子。祂和祢及圣神是唯一的天主，永生永王。阿们。

(三)圣磊思向圣母的祈祷经

吁，至福童贞、仁慈圣母玛利亚!我卑微不堪的罪人，满怀依恃的心情，来到你台前，求你像当初站在身悬十字架的你的爱子身旁一样，也站在我这罪人和全教会所有今天献祭的司铎身旁，使在至圣不可分的圣三台前所奉献的祭品，能蒙悦纳。阿们。

(四)向圣若望求助经

吁!真福之人圣若瑟!历代众王，朝乾夕惕，欲见其面而未见、欲听其言而未听的天主，却交给了你，你真有福!你不仅见了听了，且抱了吻了，更监护了，为其穿衣，为其供食，你真有福!求你为我转祈天主。使我能身洁心净地服务祂的祭台，相称地恭领救主基督的圣体圣血，并获得永远的报酬。阿们。

(五)弥撒意向经

我愿按照神圣罗马教会的礼仪举行圣祭、祝圣我们的主耶稣基督的圣体圣血：

为赞美全能的天主及凯旋教会的诸圣；

为我本人及战斗教会成员的益处；

为所有直接、间接托我代祷的人；

为神圣罗马教会的兴旺发达；

愿全能仁慈的天主赏赐我喜乐与平安之恩、改正错误之恩、真诚忏悔之恩、恒心为善之恩及圣神的恩宠与安慰。阿们。

**Ⅵ、穿祭服应念的经文**

1、洗手：上主，求赐双手清洁，一尘不染，以便身心纯洁的事奉祢。

2、领布：上主，求赐我救恩的头盔，以防仇魔的攻击。

3、大白衣：上主，求祢刷白我身，净化我心，好能借羔羊血洗白，获享永福。

4、圣索：上主，求以洁德之带紧系我腰，消除邪念，永保节德。

5、领带：上主，求祢还给我因原罪丧失的不朽圣带；虽不堪举行祢的圣祭，求使我仍获永乐。

6、祭披：上主，祢曾说过：“我的轭柔和，我的担子轻松。”求赐我乐意承受此担，以便获得祢的恩宠。阿们。