### **弥撒后感谢经**

**Ⅰ、天主的话 （每次可选一节）**

01、要以圣咏、诗词和属神的歌曲在你们心内，怀着感恩之情歌颂天主。（哥3：16）

02、以诗词、歌曲互相对话，在你们心中歌颂赞美主；为一切事，要因我们的主耶稣基督的名，时时感谢天主父。(弗，19-20)

03、不断祈祷，事事感谢天主：这就是天主在基督耶稣内对你们所有的旨意。(得前17-18)

**Ⅱ、祈祷 (可选念、亦可全念)**

(一)向圣三诵Placeat

至圣天主圣三，愿我卑污微仆今天的祭台服务，能讨祢的欢心；求祢悦纳我在祢赫赫尊威鉴临下，不堪当奉献而奉献的祭礼，使它赖祢的宽大仁慈，成为我和我为之代献之人的赎罪祭。

(二)圣道茂的祈祷经

主，圣父!全能永生的天主!祢不凭我的任何功德，单凭祢的仁慈，用祢独生子、我们的主耶稣基督的体血饱饮了我这不堪的罪仆。求祢别让这圣事成为我受罚的因由，却成为获得罪赦的凭证。愿祂做我信德的盔甲、善愿的盾牌；愿祂助我根除毛病、断绝私欲；愿祂增进我的爱德与忍耐、谦逊与听命诸德；愿祂作我抵抗仇敌的防卫和遏制情欲的助力，使我全心投靠祢唯一真实的天主，俾能获得最后的幸福结局。求祢引领我到达那不可言喻的天国喜筵，在那里，祢和祢的独生子及圣神是诸圣真正的荣光、完满的饱饫、永远的喜乐、持久的幸福，尽情的欢乐。阿们。

(三)圣依纳爵向救主耶稣祈祷词  
Anima Christi

基督的灵魂，求祢圣化我!

基督的圣体，求祢救赎我!

基督的圣血，求祢陶醉我!

基督肋旁之水，求祢洁净我!

基督的苦难，求祢鼓励我!

啊!仁爱的耶稣，求祢俯听我：

在祢圣伤中庇护我，别让我与祢分离!

救我摆脱恶仇!

在我死时，召我回到祢的怀抱!

我愿偕同诸圣，永远赞美祢。阿们。

(四)向耶稣苦像祈祷经  
*此经必须在苦像前诵念：*

吁！极和蔼可亲的耶稣!我每次怀着热情与痛悔的心，默观祢的苦难五伤时，即刻想到先知达味口中为祢作证的话：“他们钉穿了我的手足，清点了我的骨头。”啊！良善的耶稣!现在我跪伏在祢面前，向祢恳切祈祷：求祢赏我坚强的信德、诚恳的望德、热切的爱德，并求祢将真心悔罪、坚心定改的实意，铭刻在我的心中。阿们。

(五)圣磊思向圣母祈祷经

至圣童贞圣母玛利亚!请看，我已领你的极爱圣子到我心中。你曾以无玷之胎怀孕了祂并生育、哺乳了祂，以极大的母爱怀抱了祂。现在你高兴地看到祂在我心中。我把祂谦恭热情地再献给你，让你怀抱疼爱；并为你的光荣，及整个世界的需要，我也把祂当作最崇高的敬礼，献给至圣圣三。慈爱的母亲!请你为我求得罪赦和忠心事奉祂的丰富圣宠，及善终的恩典，使我能同你一起永远赞美祂。阿们。

(六)向圣若瑟求洁德诵

大圣若瑟!你是童贞之保护，又是童贞之慈父，纯洁无辜的耶稣及至圣童贞玛利亚，曾托你忠臣保护，求你因你对耶稣玛利亚之爱，也保护我不受罪恶的染污，能以纯洁的心灵，清白的身体，常常事奉耶稣玛利亚。阿们。

(七)向当日圣人诵

圣ОО，我为了敬礼你，今天奉献了不流血的基督体血的祭礼，求因你在天主前的大能代祷，使我借此奥迹的实践，能获得我们的救主基督苦难圣死的功效；并借重行同一圣祭，增加我获救的果实。阿们。

(八)署名教宗克勉十一世的祷词

上主！我信，但愿我信得更坚强，  
我望，但愿我望得更诚恳，  
我爱，但愿爱的更热情，  
我痛悔，但愿我的痛悔更强烈，

上主！我崇拜祢为第一根源，  
赞美祢为永恒的恩主，  
呼求祢为仁慈的护卫者；

上主！求祢以上智指导我!  
以公义约束我!  
以宽容抚慰我!  
以全能保护我!

上主！我向祢献上我的心，常思念祢，  
献上我的言论，常谈及祢，  
献上我的行动，常服从祢，  
弥撒后感谢经  
献上我的苦难，为光荣祢；

上主！凡祢所愿，我亦愿之；  
因为祢愿，我才愿意；  
祢愿如何，我亦愿如何；  
祢愿多久，我亦愿多久，

上主！求祢照亮我的理智，灼热我的情感，  
洁净我的心神，圣化我的灵魂；

上主！我愿痛哭已往的过犯，抵制未来的诱惑，  
改正不良的嗜好，修炼相称的德行；

好天主呀!求赐我爱祢而恨我，  
热情待人，轻视世俗；  
服从上司，体贴属下；  
关心朋友，原谅仇人，  
以苦行克制情欲，以慷慨克制吝啬，  
以温良克制暴燥，以热情克制冷淡；

上主！求祢使我谋中有智，险中有勇!  
难中忍耐，福中谦虚；  
求赐我祈祷时专心，宴会时节制，  
尽职时勤恳，定志时坚决，  
内心无愧，外表端庄；  
言谈有礼貌，生活有规律；  
压服我个性，保持祢宠爱，  
遵守诫命，妥救灵魂；

上主！求祢教我认清：  
世事浅薄，灵事重要，  
现世短暂，来世久远。  
上主！求赐我随时预备死亡，恐惧审判，  
免堕地狱，得升天堂；  
以上所求，是因我们的主基督之名。阿们。